தோற்றம் என்பது சேவை ஊழியரின் காலணிகள், உடை, டை, நகை, சிகையலங்காரம், மேக்-அப், கைக்கடிகாரம், அழகு சாதனங்கள், நறுமணம் போன்ற அவர் சார்ந்த பண்புகளின் ஒரு தொகுப்பைக் குறிக்கிறது.
மகாராஷ்டிரத்தின் அவுரங்காபாத் மாவட்டத்தில் உள்ள அஜந்தாவில் இருபத்தி ஒன்பது சைத்யா மற்றும் விஹாரா குகைகள் உள்ளன, அவற்றை கிமு முதலாம் நூற்றாண்டு முதல் கிபி ஐந்தாம் நூற்றாண்டு வரையிலான சிற்பங்களும் ஓவியங்களும் அலங்கரித்துள்ளன.
உடல் நிறம் ஓரங்களுடன் கலந்து பருமனான தோற்றத்தைத் தருகிறது.
சிற்பங்களுக்கும் மாபெரும் நினைவுச் சின்னங்களுக்கும் அசோகர் பெரியளவில் கற்களைப் பயன்படுத்தத் தொடங்கினார், ஆனால் அதற்கு முன்பு மரம் மற்றும் களிமண்ணைப் பயன்படுத்துவதே மரபாக இருந்தது.
மகாராஷ்டிராவின் இந்தப் புகழ்பெற்ற அறுசுவை உணவில், மசாலாக்களுடன் பிசைந்து கடலைமாவில் துவைத்து எண்ணெயில் பூரணமாகப் பொரித்த உருளைக்கிழங்குகள் உள்ளன.
செட்டிநாடு சமையல் என்பது, தமிழ்நாட்டின் செட்டிநாடுப் பகுதியைச் சேர்ந்த நாட்டுக்கோட்டை செட்டியார்கள் அல்லது, அவர்களே தங்களை அழைத்துக்கொள்வது போல, நகரத்தார்கள் என்ற சமூகத்தினரின் சமையல் பக்குவம் ஆகும்.
லவங்கப்பட்டை பூர்வீகமாக இந்தியாவில் விளையக்கூடியது, ஆக அது மணப்பொருள் முதல் மருந்துப்பொருள் வரை பலதரப்பட்ட பயன்பாடுகள் கொண்டுள்ளது.
இதை ஒரு மாவு இடிக்கும் கல்லில் அல்லது உரலில் போட்டு மாவுப் பொடியாக ஆக்கவும்.
பஞ்சாபின் ஒவ்வொரு நகரமும் வெவ்வேறு விருப்பங்கள் கொண்டுள்ளது, எடுத்துக்காட்டாக அம்ரித்சர் மக்களுக்கு அம்ரித்சரி குல்ச்சே, ஸ்டஃப்டு பராத்தா மற்றும் பால் ஆகாரங்கள் மீது தனிப் பிரியம்.
ராமனை முனிவருடன் அனுப்பு, லக்ஷ்மணனையும் அவருடன் அனுப்பு.
எனினும் மங்கள் பாண்டேயின் வீரச் செயல் ஓர் உயரிய உன்னதமான இலட்சியத்தை நோக்கி அமைந்திருந்தது.
வெங்காயத்தின் நிறம் மாறியதும் ஊறவைக்கப்பட்ட இறைச்சியுடன் மஞ்சள் பொடி சேர்த்து சிறிது நேரம் வதக்கவும், மசாலா பொருட்கள் அனைத்தும் இறைச்சியில் நன்கு பிடிக்கும் வரை, அதாவது சுமார் 5-6 நிமிடங்கள் இவ்வாறு வதக்கவும்.
ஹிதோபதேசம் என்பது பறவைகள், விலங்குகள் மற்றும் மனிதர்களைக் கதாபாத்திரங்களாகக் கொண்டு உலகியல் ஞானத்தைப் போதிக்கும் புத்தகம்.
சம்ஸ்கிருத மொழிப் புலமை, விவேகமான நடைமுறை அறிவு ஆகியவற்றை ஊக்குவிப்பதே இந்தப் புத்தகத்தின் நோக்கமாகத் தெரிகிறது.
பேராசிரியர் அசித்குமார் பந்தோபாத்யாய் 1994 & 1995இல் தனது சொந்த ஊராகிய ஹவுராவின் முழுமையான வரலாற்றைத் தொகுப்பதில் ஒரு முன்னோடியாகப் பங்கு வகித்தார், அதற்கு ஹவுரா சாஹரேர் இதிப்ரிதோ (முதல் மற்றும் இரண்டாம் தொகுப்பு) எனப் பெயரிடப்பட்டது.
சைத்திய மண்டபத்தின் முகப்பில் அரைவட்ட சைத்திய முன்வளைவின் பாங்கு பிரதானமாகத் தோற்றமளிக்கிறது, அதில் வெளிப்புற மர வேலைப்பாட்டுடன் ஒரு திறந்தநிலை முன்பக்கம் உள்ளது, சில இடங்களில் அந்தப் பிரதானமாகத் தோன்றும் சைத்திய முன்வளைவு ஜன்னல் இருப்பதில்லை.
தலைமுறை தலைமுறைகளாக 'மஹராஜ்' மற்றும் 'கான்சாமாக்கள்' (இந்தியாவில் சமையல் நிபுணர்களுக்கு வழங்கும் பாரம்பரியப் பெயர்) நூற்றாண்டுகளின் காலவோட்டத்தில் சமையல் பக்குவங்களைப் பரிபூரணப் படுத்தியுள்ளனர், இந்தச் சமையல் பக்குவங்கள் ஆயிரக்கணக்கான ஆண்டுகளாக சொல்வழி மரபு மூலம் தொடர்ந்து வந்துள்ளன.
பாரம்பரியமாக, இந்த உணவுகளை வாஸ்தா வஸா எனும் தலைமைச் சமையல்காரரும் அவருக்கு உதவும் வஸாக்கள் எனும் சமையல்காரர்களின் குழுவும் தான் சமைப்பார்கள்.
பாவ் பாஜி மகாராஷ்டிரத்தைச் சேர்ந்த ஒரு துரித உணவு, அதில் வழக்கமாக வெண்ணையில் செய்யும் கெட்டியான காய்கறிக் குழம்பும் (பாஜி) அதனுடன் சேர்த்துச் சாப்பிட மிருதுவான ரொட்டித் துண்டும் (பாவ்) இருக்கும்.
லல் தத் மற்றும் ஹப்பா காத்தூனின் காஷ்மீரி கவிதைகள் மறைஞானப் போக்கும் தீவிர வேதனை வெளிப்பாடும் கொண்டுள்ளன, ராஜஸ்தானி மொழியில் உள்ள மீராபாய் கவிதைகள் தனித்துவமிக்க இறைபக்தித் தன்மைக்குப் பெயர்போனவை, தமிழில் ஆண்டாளின் மறைஞானக் கவிதைகளும் கன்னடத்தில் அக்கா மகாதேவியின் வசனங்களும் அந்தக் காலகட்டத்தின் இலக்கியத்திற்குப் பெண்கள் அளித்த மாபெரும் பங்களிப்பின் சான்றுகளாக விளங்குகின்றன.
பௌத்த சுவரோவியங்களைக் கொண்ட பாக் குகைகள் மத்தியப் பிரதேசத்தின் தார் மாவட்டத்திலிருந்து 97 கிலோமீட்டர் தொலைவில் அமைந்துள்ளன.
சம்ஸ்கிருத இலக்கியத்தில் மூலா என்ற சொல் அதன் வழக்கமான பொருளில் ஒரு செடி அல்லது மரத்தின் வேரைக் குறிக்கிறது, எனினும் குறியீடு ரீதியாக அது ஒன்றின் அடிப்பாகம், கீழ்ப்பகுதி அல்லது அடிப்பகுதி என்பதைக் குறிக்கிறது.
சிந்து சமவெளி நாகரிகம் பல்வேறு துறைகளைச் சார்ந்த தொழில்நுட்ப அறிவுக்குப் பிரசித்தி பெற்றது.
கௌரவர்கள் அனைவரும் மடிந்து போகிறார்கள், பஞ்ச பாண்டவர்களும் ஸ்ரீகிருஷ்ணரும் மட்டுமே உயிர்தப்புகின்றனர்.
போர் பதினெட்டு நாட்கள் உக்கிரமாக நடக்கிறது, இறுதியில் கௌரவர்கள் தோல்வியடைகின்றனர்.
அஸ்தினாபுரத்தின் ஆட்சிக்கு வாரிசு யார் என்ற சண்டை தான் மகாபாரதத்தின் மையக் கதை, அந்த ராஜ்யம் இன்றைய தில்லியை அடுத்து வடக்கே இருந்தது, அதுவே பரதர்கள் என்று பொதுவாக அறியப்படும் கோத்திரத்தின் பூர்வீக நாடு.
கர்நாடகத்தில் சைவம் உண்பவர்களின் எண்ணிக்கை அசைவம் உண்பவர்களின் எண்ணிக்கையை விட அதிகமாக இருப்பதால் அந்த மாநிலத்தின் உணவுப் பழக்கத்தில் பெரும்பாலும் சைவ உணவுகளே அடங்கியுள்ளன.
அவருக்கு சஞ்சயன் பதிலளித்து, போர்க்களத்தில் என்ன நடக்கிறது என்பதைக் கூறுகிறார்.
தமிழில் சிலப்பதிகாரம், மணிமேகலை என்ற இரு காப்பியங்கள் உள்ளன.
இந்தப் பகுதியில் மிளகாய்ப் பொடி எச்சரிக்கையுடன் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
யோகா என்ற சொல் யுஜ் என்ற சம்ஸ்கிருத வேர்ச்சொல்லிருந்து பிறக்கிறது, அதற்கு இணைத்தல், பிணைத்துக் கட்டுதல் அல்லது ஒன்றுபடுதல் என்று அர்த்தம்.
இன்றைய ஒடிசி நடனம், ஒரிசாவின் கோவில் சுவர்களில் பல்வேறு படிவப்பாங்கு சார்ந்து செதுக்கப்பட்டுள்ள எண்ணற்ற சிற்பங்களிலிருந்து உருவாகி வளர்ந்துள்ளது.
வசிஸ்தர் இப்போது அரசரை நோக்கி, "அரசே, நீங்கள் வாக்குறுதி அளித்துவிட்டால் பிறகு அதை மறுப்பது உங்களுக்கு உகந்ததல்ல" என்று மென்மையாகக் கூறினார்.
அர்ஜுனர் எந்தளவுக்கு நிராசை அடைந்துள்ளார் என்பதை உணரும்போது தான் கிருஷ்ணர் தனது எண்ணத்தை மாற்றிக் கொண்டு இவ்வுலகில் தர்மச் செயல்கள் இயங்கும் இரகசியங்களைக் கற்பிக்கத் தொடங்குகிறார்.
குழாயில் அரிசிமாவைச் சேர்க்கும்போது இடையிடையே சிறிது துருவிய தேங்காயும் சேர்த்துக் கொள்ளலாம்.
முதலில் அந்தக் குழாய்க்குள் ஒரு கரண்டி நிரம்ப துருவிய தேங்காயையும் அதன்பின் நன்றாகக் கலந்த அரிசிமாவையும் சேர்க்க வேண்டும்.
மஹாராஜா ரஞ்சித் சிங் அளித்த கொடையின் பலனாக சுமார் கிபி 1835இல் நான்டடில் நுட்பமாகச் செதுக்குவேலை செய்யப்பட்ட பிரமாண்டமான பொன் மாடம் வீற்றுள்ள ஓர் அழகான, மனதைக் கொள்ளைகொள்கிற குருத்வாரா கட்டப்பட்டது.
திட்டமிடப்பட்ட சந்தம் அல்லது தாள அசையை தக்கவைத்துள்ள ஸ்வரங்களுக்கேற்ப அமைக்கப்பட்ட இந்தக் குறிப்பிட்ட ருச்சாக்களின் தொகுப்பே சாமவேதம்.
பண்டைய அயோத்தியா நமது நவீனகால நகரங்களை விடக் குறைந்ததல்ல என்பது கோசலையின் தலைநகரம் குறித்த வால்மிகியின் வர்ணனையிலிருந்து தெளிவாகிறது.
நான் செய்வேன்' என்று சொல்லிவிட்டால், பிறகு அதைச் செய்தாக வேண்டும், வேறு வழியில்லை.
சமீப காலங்களில், ரூபாயின் மாற்று விகிதம் குறித்தும் நமது அந்நியச் செலாவணி போதியளவில் உள்ளதா என்பது குறித்தும் வேறுபட்ட கருத்துக்கள் நிலவி வருகின்றன.
ஒரு கிரெடிட் கார்டு கணக்கு தவணைத் தேதி முடிந்து மூன்று நாட்களுக்குப் பிறகும் தவணை செலுத்தாமல் இருந்தால் மட்டுமே, வங்கிகள் அந்தக் கிரெடிட் கார்டு கணக்கை தவணை செலுத்தாதது என்று கடன் தகவல் நிறுவனங்களுக்கு (சிஐசி) தெரிவிக்கலாம் அல்லது ஏதேனும் அபராதக் கட்டணங்களை - அதாவது, தாமத காலக் கட்டணங்களை - விதிக்கலாம்.
நாடுகள் தமது நிதி நிலையை மேம்படுத்த உள்வரும் நேரடி முதலீடுகளை வரவேற்கலாம்.
எனினும் இந்த பேக்கேஜை விரைவாக நடைமுறைப்படுத்த ஊக்கமளிக்கும் வகையில், அங்கீகாரமளித்த பேக்கேஜை அந்த வங்கி தமக்கு விண்ணப்பம் வந்த தேதியிலிருந்து 90 நாட்களுக்குள் நடைமுறைப்படுத்தி இருந்தால், மறுகட்டமைப்புக்கான விண்ணப்பத்தை அந்த வங்கி பெற்றபோது நிலவிய அதே நிலைக்கு சொத்து வகைப்படுத்தல் நிலை மீட்கப்படலாம்.
தனியார் மூலதனக் குவிப்பின் இயங்குமுறையினால் செல்வம் தவிர்க்கமுடியாத விதத்தில் வெகுசில கரங்களுக்குள் குவிந்துவிடுகிறதா அல்லது வளர்ச்சி, போட்டி, தொழில்நுட்ப முன்னேற்றம் ஆகியவற்றின் சமநிலையாக்கச் சக்திகள் மூலம் அது ஏற்றத்தாழ்வைக் குறைக்கிறதா?
இது அளவுக்கதிகமான வேகத்தில் மாற்றம் ஏற்படுவதைத் தடுப்பதற்கும் எதிர்பார்ப்புகளை நிலைப்படுத்துவதற்கும் சந்தையில் தலையீடு செய்கிறது.
இரண்டாம் காலாண்டிற்கான தரவு வெகு வேகமான மாறுதல்களைக் கொண்டிருப்பது, பொருளாதாரச் செயல்பாடு தொடர்ந்து பாதிப்புகளைத் தாங்கிவருவதைக் காட்டுகிறது.
பருவினப் பொருளியல் வழக்கமாக ஒரு நாடு பற்றியும், அங்குள்ள அனைத்துச் சந்தைகளும் எப்படி ஒன்றோடொன்று தொடர்புகொண்டு கூட்டு மாறிகள் என்று பொருளாதார நிபுணர்கள் அழைக்கும் மாபெரும் நியதிகளை உருவாக்குகின்றன என்பது பற்றியும் தான் பேசுகிறது.
பணமாக்கல் என்பது எந்தளவுக்கு நிதிசார் சொத்துக்களை குறுகிய காலத்திற்குள் ஏறக்குறைய முழுச் சந்தை விலைக்கே விற்க முடிகிறது என்பதைக் குறிக்கிறது.
பரந்த நோக்கில், வருமான அங்கீகரிப்புக் கொள்கை புறவயமாகவும் மீட்பு அனுபவத்தைப் பொறுத்துமே இருக்க வேண்டும், எவ்வித அகவயமான எண்ணங்களின் அடிப்படையிலும் அல்ல.
எனவே இந்த வட்டித் தொகைகள் வட்டிச் செலுத்தல் தேதியைப் பொறுத்து தவணைக் காலத்தைத் தாண்டிவிட்ட ஒன்றாக, எனவே என்பிஏ-வாக மாறுவதில்லை.
இந்தியாவின் யுபிஐ எனப்படும் துரிதப் பணம்செலுத்தல் அமைப்பை வெளிநாடுகளில் உள்ள இதேபோன்ற அமைப்புகளுடன் பரஸ்பரம் இணைக்கப்பட்டுக் கொண்டிருக்கும் நடவடிக்கை உட்பட, இந்தியாவின் பணம்செலுத்தல் அமைப்புகளை வெளிநாடுகளுடன் இணைப்பதற்கான சாத்தியம், பணம் அனுப்புதல் உள்ளிட்ட எல்லைதாண்டிய பணம்செலுத்தல் ஏற்பாடுகளை மேம்படுத்தும்.
திரவமாக்கப்பட்ட இயற்கை வாயு (எல்என்ஜி) மின் ஆலைகளையும் (உரத்) தொழிற்சாலைகளையும் இயக்குவதற்குப் பயன்படுத்தப்படுவதால் ஆற்றல்வளத் துறையில் மேலும் அதிகமான முக்கியத்துவம் பெற்று வருகிறது.
எனினும், சந்தைகள் விற்பனையை வளர்க்க ஏதுவாக உள்ளபோதிலும், நாம் ஒரு நீடித்துநிலைக்கும் வணிகத்தை வளர்த்து சொந்த விளம்பர பிராண்டை உருவாக்க அது துணைபுரிவதில்லை.
கட்டணக் குழுமச் சேவையாளர்கள் (பிஏ) கட்டண அமைப்பில் முக்கியப் பங்கு வகிக்கின்றனர், எனவே அவர்கள் 2020 மார்ச்சில் விதிமுறைகளுக்கு உட்படுத்தப்பட்டு கட்டண அமைப்புச் சேவையாளர்கள் (பிஎஸ்ஓ) என்று பெயரிடப்பட்டனர்.
எனினும், தற்போதைய ஒழுங்குமுறை விதிகள் இணையவழி அல்லது மின்வணிகப் பரிவர்த்தனைகளைச் செயல்படுத்தும் கட்டணக் குழுமச் சேவையாளர்களுக்குப் பொருந்தும்.
இருப்பினும் இத்தகைய நாடு, அதன் ஒட்டுமொத்த சாதகம் அதிகபட்சமாக உள்ள தயாரிப்புகளை ஏற்றுமதி செய்தும் நிகரளவில் ஒட்டுமொத்த சாதகம் குறைவாக உள்ள (நேர்மறையாக இருப்பினும்) தயாரிப்புகளை இறக்குமதி செய்தும் தனது நிகரளவுச் சாதகத்துக்கேற்ற வணிகத்தின் மூலம் பலனடையும் என்பதே ரிக்கார்டோவின் நுட்பமான கருத்து.
வங்கிக் கடன் இருப்பு, ஓராண்டுக்கு முன் 6.7 சதவிகிதம் இருந்ததை ஒப்பிடும்போது, 9 செப்டம்பர் 2022 நிலவரப்படி வருடாவருட வளர்ச்சியாக 16.2 சதவிகிதம் என்ற துரித வேகத்தில் அதிகரித்துள்ளது.
அறுவடைக்கு முந்தைய மற்றும் பிந்தைய செயல்பாடுகளுக்கான கடனுதவியில் பூச்சி மருந்து தெளித்தல், களையெடுத்தல், அறுவடை, வகைப்படுத்தல், தரம் பிரித்தல், சொந்தப் பண்ணையின் விளைச்சல்களுக்கான போக்குவரத்து ஆகியவை அடங்கும்.
விவசாயம் மற்றும் அதைச் சார்ந்த பணிகளுக்கான நடுத்தர & நீண்ட காலக் கடன்களில், விளைநிலத்தில் மேற்கொள்ளப்படும் நீர்ப்பாசனம் மற்றும் இதர வளர்ச்சிப் பணிகளுக்காக வேளாண் இயந்திரங்களை வாங்குவதும் அடங்கும்.
வங்கி மேற்பார்வையாளர்கள் முறைசாரா வங்கித் தொழில்களால் வழமையான வங்கிகளுக்கு ஏற்படும் தாக்கத்தைப் பற்றி பரிசீலித்து வருகின்றனர், மற்றும் அதிக முதலீடு, பணமாக்கல் ஆகியவை மூலம் அவற்றைக் கட்டுக்குள் கொண்டுவர முயற்சிக்கின்றனர், ஏனெனில் இந்தத் தாக்கத்தால் முறைசாரா வங்கித் தொழில்கள் குறிப்பாக வழமையான நிதித் துறையையும் பொதுவாகப் பொருளாதாரத்தையும் கூட பாதிப்புக்கு ஆளாக்குகின்றன.
உலகளாவிய நிதி நெருக்கடி ஏற்பட்டதிலிருந்து, அரசுத் துறை மேலும் அதிகமான, தரமான தகவல்களைச் சேகரித்து எளிதில் புலப்படாத பலவீனங்களைத் தேடிவருகிறது.
அந்தக் குறிப்பிட்ட விலையில் உற்பத்தியும் தேவையும் சமமாக இருக்கவேண்டும் என்ற நிபந்தனையின் அடிப்படையிலேயே சந்தைக்கழிவு விலை தீர்மானிக்கப்படுகிறது.
இந்த நிகர்மாதிரியின் சமன்பாடுகள் உற்பத்தி மற்றும் தேவையின் நிலையை விலை மற்றும் பிற மாறிகளின் (எ.டு. வருவாய்) ஒரு பின்னமாக வழங்குகின்றன.
ஆக, நடப்புக் கணக்கு இருப்புத் தொகை என்பது வணிக இருப்புத் தொகையையும் நிகரக் காரணி வருவாய் (வெளிநாட்டு முதலீடுகள் அல்லது ஊழியர்கள் அனுப்பியவை மீது கிடைக்கும் வட்டி மற்றும் ஈவுத்தொகைகள் போன்றவை) மற்றும் பொதுவாக மொத்தத் தொகையின் ஒரு சிறு விகிதமாகவே இருக்கின்ற வெளிநாட்டிலிருந்து வந்த தொகைகளையும் (வெளிநாட்டு நிதியளிப்பு) கூட்டினால் கிடைக்கும்.
வர்த்தக இருப்பு என்பது ஏற்றுமதியாகும் சரக்குகள் மற்றும் சேவைகளின் மதிப்புக்கும் இறக்குமதியாகும் சரக்குகள் மற்றும் சேவைகளின் மதிப்புக்கும் இடையிலுள்ள வேறுபாடாகும்.
19 - 20 டிசம்பர் 2018 தேதிகளில் புதுதில்லியில் சிஐஐ அமைப்புடன் இணைந்து எம்எஸ்எம்இ அமைச்சகம் ஏற்பாடு செய்திருந்த 15ஆம் எஸ்எம்இ உலகளாவிய உச்சிமாநாட்டின் தொடக்க விழாவில் குறு, சிறு மற்றும் நடுத்தரத் தொழில் நிறுவனங்களுக்கான (எம்எஸ்எம்இ) இணை அமைச்சர் (தனிப் பொறுப்பு) ஸ்ரீ கிரிராஜ் சிங் தலைமை உரை ஆற்றும் போது, தொடர் முயற்சிகளின் பலனாக உலக இஓடிபி தரவரிசையிலும் எம்எஸ்எம்இ-களை ஜிவிசி-களுடன் இணைப்பதில் உள்ள சவால்களுக்குத் தீர்வு காண்பதிலும் நமது தரமதிப்பீடுகள் முன்னேறியுள்ளன என்று கூறினார்.
இந்தக் காரணிகளைக் கருத்தில் கொண்டு, இடர்களுக்குச் சம ஒதுக்கீடு அளித்தபின், 2022- 23க்கான பணவீக்கம் மொத்தத்தில் 6.7 சதவிகிதமாகவும், இரண்டாம் காலாண்டுக்கு 7.1 சதவிகிதமாகவும், மூன்றாம் காலாண்டுக்கு 6.5 சதவிகிதமாகவும், நான்காம் காலாண்டுக்கு 5.8 சதவிகிதமாகவும் இருக்கும் என்று கணிக்கப்பட்டது.
இந்திய இறக்குமதி வளர்ச்சி குறைந்துவருகிற போதிலும் அது ஏற்றுமதி வளர்ச்சியை விட அதிகமாக உள்ளது.
தற்போது, வளர்ச்சிக்கான காரணங்களை அறிவதற்கு முக்கியமாக பொருளாதாரச் செயல்திறனும் (வளர்ச்சி விகிதம், ஜிடிபி-யின் விழுக்காடாக நிதிப்பற்றாக்குறை, ஜிடிபி-யின் விழுக்காடாக அரசுக் கடன், ஜிடிபி-யின் விழுக்காடாக வரி வருவாய் போன்றவை) சமூகச் செயல்திறனுமே (வறுமை, ஏற்றத்தாழ்வு, வேலைவாய்ப்பு நிலை, மக்களின் உணவூட்ட நிலை போன்றவை) பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
பொருளாதாரம் குறித்த தற்போதைய விவாதங்கள் சமூக மற்றும் பொருளாதாரச் செயலாண்மைகளுக்கு இடையேயான சமநிலைக்கே மிகுந்த கவனம் தருகிறது, அவை முந்தையவற்றுடன் சுற்றுச்சூழல் செயலாண்மைக்கு உள்ள தொடர்பு குறித்து அவ்வளவாக கவனம் செலுத்துவதில்லை.
மறுசீரமைப்புக்குப் பிந்தைய கடன் நியாய மதிப்பு தற்போதைய பணச் சுழற்சி மதிப்பு ரீதியாகக் கணக்கிடப்படும், பின்னதைக் கணக்கிடுவதற்கு மறுசீரமைப்புக்குப் பிந்தைய முன்தொகை மீதும் முதல் மீதும் விதிக்கப்படும் விகிதத்தில் உள்ள வட்டியை மறுசீரமைப்புத் தேதியின் நிலவரப்படி வங்கியின் பிபிஎல்ஆர்-க்குச் சமமான விகிதத்திலிருந்து கழித்துவிட்டு சீரமைப்புத் தேதியில் அந்தக் கடன் பெறுபவர் சார்ந்த வகைக்கு உள்ள உரிய தவணைப் பிரீமியம் மற்றும் கடன் இடர் பிரீமியத்துடன் சேர்க்க வேண்டும்.
இதைத் தொடர்ந்து, பணமாக்கல் தேவை நெருக்கடியைச் சமாளிக்கவும் நிதி ஸ்திரத்தன்மையை பாதுகாக்கவும் இந்திய ரிசர்வ் வங்கி தலையிட்டு பரஸ்பர நிதிகளுக்கு (எஸ்எல்எஃப்-எம்எஃப்) 50,000 கோடி மதிப்புள்ள சிறப்புப் பணமாக்கல் வசதியை உருவாக்கித் தந்தது, இது நிதிச் சந்தைகளில் நம்பிக்கையை மீட்க உதவியது.
சமீப காலத்தில் செங்குத்தான விலையுயர்வுகளும் வருகின்ற காலத்தில் மேலும் பயங்கரமான விலையுயர்வுகள் ஏற்படும் என்ற கணிப்பும் நிதி நிலைமைகளில் இறுக்கத்துக்கும், கடுமையான ஏற்றயிறக்கத்துக்கும், இடர் தவிர்ப்பு அணுகுமுறைக்கும் வழிவகுத்துள்ளன.
முழு மதிப்பும் செலுத்தப்பட்ட நோட்டுகள் கருவூல வரவுகளாக ஆர்பிஐ பட்டுவாடா அலுவலகத்தால் கருதப்படும், அதேவேளை பகுதியளவு மதிப்பே செலுத்தப்பட்ட நோட்டுகளும் நிராகரிக்கப்பட்ட நோட்டுகளும் வழக்கு விசாரணைக்குரிய உள்வரவு நோட்டுகள் எனக் கருதப்பட்டு அதற்கேற்ப நடவடிக்கை எடுக்கப்படும்.
இந்தியாவில் கடன் பத்திரங்களின் எண்ணிக்கை அபரிமிதமான வளர்ச்சி கண்டுள்ளது.
உலகளவில் இத்தகு நிலையற்ற சூழல் உள்ளபோதிலும், இந்தியப் பொருளாதாரம் தொடர்ந்து பாதிப்புகளைத் தாங்கிவருகிறது.
நிதிச் சந்தையில் பதற்றம் நிலவுகிறது, இதனால் நடைமுறைப் பொருளாதாரத்திற்கும் நிதியின் நிலைத்தன்மைக்கும் பின்விளைவுகள் இருக்கலாம்.
ஒருவர் கொண்டுவரும் நோட்டுகளின் எண்ணிக்கை ஐந்துக்கு மேல் உள்ளது ஆனால் மதிப்பில் 5,000த்தை தாண்டவில்லை என்றால், அவ்வாறு நோட்டு மாற்ற வந்தவரிடம் அந்த நோட்டுகளை அருகிலுள்ள நாணயப் பெட்டகக் கிளைக்கு தனது வங்கிக் கணக்கு விவரங்களுடன் (கணக்கு எண், கிளைப் பெயர், ஐஎஃப்எஸ்சி குறியீடு போன்றவை) காப்பீட்டுத் தபால் மூலம் அனுப்புமாறு அல்லது நேராக அங்கு சென்று மாற்றிக் கொள்ளுமாறு அறிவுறுத்த வேண்டும்.
மேலும், தனிப்பட்ட தரவு மற்றும் தகவல்களின் தனியுரிமை ஒரு தனிமைக்கான உரிமையின் இன்றியமையாத அம்சம் என்றும், எனவே சிபிடிசி வழங்குவதற்காக தரவுகளைச் சேகரிக்கும் போது குடிமக்களின் முதன்மை நலனுக்கு முன்னுரிமை அளிக்க வேண்டும் என்றும், அவசியமுள்ள தனிநபர் அடையாளம் கொண்ட தரவுகளை மட்டுமே சேகரிக்க வேண்டும் என்றும், சேகரித்த நோக்கத்திற்காக மட்டுமே அந்தத் தரவுகளைப் பயன்படுத்த வேண்டும் என்றும் நீதிமன்றம் சுட்டிக்காட்டியது.
சைபர் குற்றவாளி தரவுகளையோ சேவைகளையோ முடக்கும் அல்லது சேதப்படுத்தும் நோக்கில் ஒரு கணினி அல்லது நெட்வொர்கை தாக்கி அதன்மூலம் பிற கணினிகளுக்குள் ஊடுறுவுகிறார்.
பேக்கேஜ் மற்றும் புட்டி உணவுகள் அனைத்திலும் உப்பு ஒரு பதப்படுத்தும் பொருளாகப் பயன்படுத்தப்படுவதால் அவற்றில் மிகவும் அதிகமான அளவு சோடியம் இருக்கும்.
வாகனம் நகர்ந்து கொண்டிருக்கும் போது சிஆர்எஸ் பிணைக்கப்படாமல் இருந்தால் திடீரென்று பிரேக் பிடிக்கும்போது, திரும்பும் போது அல்லது விபத்து நிகழும் போது அது வாகனத்தின் உட்புறத்தில் தூக்கி வீசப்படலாம்.
ஆனால் அன்று காலையே, நரபத் சிங் விடுவித்த வெள்ளைக்கார சிறைக் கைதிகளில் ஒருவர் ஆங்கிலேயர் முகாமுக்கு வந்து, தான் பழிதீர்த்த பிறகே கோட்டையைக் காலிசெய்யப் போவேன் என்று நரபத் சிங் சொன்னதைக் கேட்டதாக தளபதியிடம் தெரிவித்தார்.
அந்தச் சமயத்தில், ராபர்ட் மாண்ட்கோமெரி என்பவரே லாகூர் ராணுவத்தின் தலைமை அதிகாரியாக இருந்தார்.
மியான் மீர் முகாமில் நால்வருக்கு ஒருவர் என்ற விகிதத்தில் ஆங்கிலேய வீரர்களை விட இந்தியச் சிப்பாய்கள் அதிகமாக இருந்தனர் என்றபோதிலும், மீரட்டிலிருந்து செய்தி வரும்வரை ஆங்கிலேய அதிகாரிகளுக்கு எந்தச் சந்தேகமும் எழவில்லை, எனினும் செய்தி வந்த பின்னரும் கூட மேற்படி சிப்பாய்களுக்கு மீரட் சிப்பாய்களுடன் ரகசியத் தொடர்பு உள்ளதா இல்லையா என்பதை அவர்களால் உறுதிசெய்ய முடியவில்லை.
இவை ஒருவரை அடிமையாக்குவது மட்டுமல்லாமல் மூளைக்கும் தீங்கு விளைவிக்கலாம்.
தினமும் இரு தரப்பிலும் புதிய துருப்புகள் வந்திறங்கிக் கொண்டே இருந்தன.
தனிப்பட்ட குரோதம் இருந்திருந்தால் மங்கள் பாண்டேயின் பெயர் தியாகிகளின் பட்டியலில் இடம்பெறுவதற்குப் பதிலாக படுகொலை செய்தோர் பட்டியலில் இடம்பெற்றிருக்கும்.
அவர் ஒரு கணம் என்னைப் பார்த்துவிட்டு, 'மன்னித்துவிடுங்கள், இங்கு இடம் காலியாக இல்லை' என்று பணிவாகக் கூறி அனுப்பிவிட்டார்.
நமது வீடுகள் மற்றும் சுற்றுப் புறங்களிலிருந்து குப்பை அகற்றப்படாவிட்டால் என்ன நடக்கும் என்று எப்போதாவது யோசித்துப் பார்த்திருக்கிறீர்களா?
சமீப ஆண்டுகளில், டிஜிட்டல் தொழில்நுட்பத்தின் பயன்பாட்டினால் நம்மைச் சுற்றியுள்ள உலகில் ஏராளமான மாற்றங்கள் ஏற்பட்டுள்ளன.
கடந்த காலத்தில் ஒரு கடிதம் சென்றடைய நாள்கணக்கில் ஆகும், ஒவ்வொரு பெறுநரும் தமக்குரிய பிரதியைப் பெற்று தனித்தனியே பதிலளிப்பார்கள்.
புரட்சிகளுக்கு அடித்தளமாக இருக்கும் கொள்கை எந்தளவுக்கு நலமானது அல்லது கொடியது என்பதைப் பொறுத்தே அவற்றை இயக்கும் மனிதர்கள் புனிதர்களா கயவர்களா எனத் தீர்மானிகப்படுகிறது.
ஒவ்வொரு மனைவி இறந்தபோதும் அந்த இழப்பை ஈடுகட்டும் வகையில் கபா காந்தி அடுத்தடுத்து நான்கு முறை திருமணம் செய்துகொண்டார்.
நீதி, அடிமைத்தனத்திலிருந்து விடுதலை ஆகிய சிந்தனைகள் பற்றி மக்களுக்கு விழிப்புணர்வு ஏற்படுத்தும் நோக்கில் எழுதுவது எழுத்தாளர்களின் சமூகப் பொறுப்பாக மாறியது.
அவரது ஆற்றலையும் குணத்தையும் மதிப்பிடுவதற்கு இந்த ஒரு தகவல் மட்டுமே போதும்.
அந்த ஆயிரக்கணக்கான சிப்பாய்கள் பரிபூரண ஒழுங்கு மற்றும் அணிவரிசையில், இராணுவ இசை முழங்க, பலதரப்பட்ட கொடிகளையும் பதாகைகளையும் அசைத்தாட்டிக் கொண்டு நகருக்குள் நுழைவதை எங்களால் அந்த மலை முகட்டிலிருந்து தெளிவாகக் காணமுடிந்தது.
அவர்கள் இருவரும் ஒருசேர ராமாயணத்தையும் மகாபாரதத்தையும் படித்திருந்தனர், ஒருசேர மராட்டியர்களின் போர் வீரச் செயல்களைப் பற்றியும் படித்திருந்தனர், அவர்களின் இளமைப் பருவ இதயங்களும் கூட ஒருசேரவே இந்துக்களின் தீரக் கதைகள் புகட்டும் உன்னதமான உத்வேகத்தைப் பெற்றுத் துடித்தன.
போதுமான எண்ணிக்கையில் மேக அலையற்ற ஒளியியல் செயற்கைக்கோள் தரவுத் தொகுப்புகள் இல்லை, இது பருவமழைக் காலத்தில் வேளாண் பயன்பாடுகளுக்கு ஒளியியல் தொலைதூர நுண்ணுனர் தரவுகளைப் பிரயோகிப்பதற்கு பெரும் தடையாக இருக்கிறது.
இணையத்தில் வைரஸ் உள்ள விளம்பரத்தைச் சொடுக்கினால் அது நமது கணினிக்கும் பரவிவிடலாம்.
தனது குகைக்கு ஆபத்து வருவதை அறிந்துகொண்ட அது, சில்லியன்வாலாவில் உள்ள தனது சிங்கக் குகையிலிருந்து வெளியே பாய்ந்து வந்து தன் எதிரியை நகங்களால் கோரமாகக் கிழித்து இரத்தகாயம் ஏற்படுத்தியது.
நானா அவர்களைத் தன்னுடன் அழைத்துக்கொண்டு பிட்டூருக்கு அணிவகுத்துச் சென்று கான்பூரை தாக்கப் போவதாக மிரட்டினார்.
சேட்டும் அவருடைய கிளார்க்குகளும் என்னைச் சூழ்ந்துகொண்டனர்
அவருக்குப் பிறகு, இரண்டாம் செர்சீஸ் சிறிது காலத்திற்கு ஆட்சி செய்தார்.
சகோதரர்கள் ஒருவர் மீது ஒருவர் மிகுந்த பாசம் கொண்டிருந்தனர்.
இவர்கள் இந்த முன்மொழிவுத் திட்டத்தை ஏற்றுக்கொண்டால், பிறகு மற்றவர்களையும் அதை ஏற்கவைத்துவிடலாம் என்று நான் நினைத்தேன்.
நகர்ப்புறங்களின் மிகத்துடிப்பான அம்சமாக இருப்பது, பல்வேறு போக்குவரத்து முறைகள் தான்.
திடீரென்று செயலிழப்பு ஏற்பட்டால், ஒரு மீட்புச் செயல்முறையானது பதிவேட்டைப் பார்ப்பதன் மூலம் புலத்தில் சேமிக்கப்பட்டவை மற்றும் எழுதப்பட்டவை அனைத்தையும் படிப்படியாகத் தேடி சூழ்நிலைக்குப் பொருத்தமாக அந்தப் பதிவுகளை பழைய மதிப்புகளுக்கே மீட்கவோ அல்லது அவற்றில் புதிய மதிப்புகளை எழுதவோ முடியும் என்பதை ரைட்-அஹெட்-லாக் நெறிமுறை உறுதிசெய்கிறது.
ஒரே சமயத்தில் பணத்தேவைச் சூழ்நிலையை ஏற்படுத்துவதற்கு இரண்டை விட்டுக்கொடுக்க வேண்டும்: முதலாவது, ஒன்றுக்கும் மேற்பட்ட தடுப்புகள் இருந்தால் தடுப்புகளைப் பெறுவதிலும் விடுவிப்பதிலும் அதிக நேரம் செலவாகும்; இரண்டாவது, சரியானது என நிரூபிக்கும் வாதங்கள் மேலும் சிக்கலாகிவிடும்.
நீச்சல் குளம் இருந்தால், நீரில் மூழ்கி உயிரைக் காப்பாற்றும் உத்தியை செய்துபார்த்துப் பழகுதே சிறந்த வழிமுறையாக இருக்கும்.
மாணவர்களுக்கு, நீச்சலின் போது கொடுக்க வேண்டிய முதலுதவி செய்முறை பற்றி ஏதேனும் சந்தேகங்கள் இருந்தால் அவர்களைக் கேள்விகள் கேட்க ஊக்குவிக்க வேண்டும்.
பஞ்சாப் சிப்பாய்கள் மத்தியில் எந்தளவுக்கு தேச விடுதலை வேட்கையின் எழுச்சி உருவாகியிருந்தது என்பதைக் கண்டறிவது அவசியமாக இருந்தது.
இதுபோன்று பெருந்தன்மையுடன் மன்னிக்கும் இயல்பு எனது தந்தைக்குக் கிடையாது.
இந்தப் புரட்சி ஒரு வகையில் சர் ஹென்றிக்குப் பிடித்திருந்தது, ஏனென்றால் இப்போது அவர் வசம் தேர்ந்தெடுத்தாற்போல் ஒரு சிறிய விசுவாசமான படை இருந்தது, அதில் ஒரு ஆங்கிலேயர் படைப்பிரிவும் பீரங்கிப் படையும் இரண்டு சீக்கியர் மற்றும் இந்துஸ்தானியர் படைப்பிரிவுகளும் அடங்கியிருந்தன, அவர்கள் கடுமையான சோதனைகள் மூலம் தங்கள் ஆங்கிலேய விசுவாசம் நிரூபிக்கப்பட்டவர்களாக இருந்தனர்.
சுற்றிலும் ஆயுதங்கள் சீராக வைக்கப்பட்டிருந்தன, காலையுணவு தயாராக இருந்தது, பசித்த வாய்கள் பருக்கைகளை மெல்ல ஆரம்பித்தன; கோப்பைகளில் பானம் நிரம்பியிருந்தது.
பிரிட்டிஷ் சிப்பாய்களே, நீங்கள் வேர்வை சிந்திப் பாடுபட்டு காலையுணவைப் பெற்றிருக்கிறீர்கள், மேனியிலிருந்து தாராளமாக இரத்தம் சிந்தி அல்ல; எனவே, உங்கள் தளபதிகளுடன் சேர்ந்து மாந்தோப்புகளின் குளிர்ந்த நிழலில் காலையுணவை உண்டு மகிழுங்கள்!
விதைகள் கன்றுகளாக வளர்ந்து செடிகளாக மாறுவதை அல்லது நாய்க்குட்டிகள் வளர்ந்து நாய்களாக மாறுவதை, பூனைக்குட்டிகள் வளர்ந்து பூனைகளாக மாறுவதை அல்லது இதுபோன்றவற்றை நீங்கள் பார்த்திருப்பீர்கள்.
ஆண்பிள்ளைகளும் அதேயளவு பாலியல் வன்கொடுமைக்கு ஆளாகக்கூடியவர்களாக இருக்கின்றனர்.
ஜான்சியில் இடிமின்னல் தாக்கி அழிவுநாசம் ஏற்படுத்திக் கொண்டிருக்க, பங்கா தனது மகன்கள் ஸ்வராஜுக்காக தங்கள் வாள்களை உறையிலிருந்து உருவத் தயாராக இருப்பதைப் பார்த்து அவர்களை மிரட்டினாள், அவர்கள் வாள்களை உறையிலிருந்து உருவினால் தானே அந்நியர்களிடம் அவர்களுடைய திட்டங்களை வெளிப்படுத்தி அவர்களின் தலையை வெட்டிவிடுமாறு ஆலோசனை கூறப்போவதாகச் சொன்னாள்!
சண்டைப் படங்களைப் பிரபலமாக்கியதில் முக்கியப் பங்கு வகித்த படத் தயாரிப்பாளர்கள், வாடியா மூவிடோனைச் சேர்ந்த ஜேபிஎச் வாடியாவும் அவரது சகோதரர் ஹோமி வாடியாவும் தான்.
இவர்கள் இவ்வகைப் படங்களில் கோலோச்சினர், இதன் தொடக்கமாக தூஃபான் மெயில் (1932) என்ற ரயில்பாதை சண்டைப் படம் வந்தது, அதில் நகரும் ரயிலின் மேற்கூரை மீது நடக்கும் பல சண்டைக் காட்சிகள் இடம்பெற்றிருந்தன.
அஸ்ஸாமி சினிமா என்பது அஸ்ஸாமி மொழித் திரைப்படங்களைக் குறிக்கிறது, அவை முதன்மையாக இந்தியாவின் அஸ்ஸாம் மாநிலத்தில் பார்க்கப்படுகின்றன.
புதினத்தைத் திரைப்படமாக மாற்றும் செயல்முறை முற்றிலும் வெளிப்படையானதல்ல.
அதைவிட முக்கியமாக, கால ரீதியாகவும் கோணத்திலும் ஒரு சூசகமான மாற்றம் ஏற்படுகிறது.
அவை புதினத்தை உருமாற்றி விடுகின்றன, அதன் விளைவாக கலை இலக்கிய வகைகளின் ஒரு கலப்பு இனம் உருவாகிறது.
எஃப்டிடிஐ முதல் ஆன்லைன் திரைப்பட மதிப்பீடு படிப்பைத் தொடங்கி 15 ஜூன் முதல் 11 ஜூலை 2020 வரை அதை நடத்தியது.
இந்தப் படிப்பு புனேவில் உள்ள இந்திய தேசிய திரைப்படக் காப்பகங்கள் நிறுவனத்துடன் இணைந்து ஏற்பாடு செய்யப்பட்டது.
ஆலிவ் பச்சை சிஃபான் புடவை உடுத்தியிருந்த ஃபாத்மா பார்ப்பதற்கு அப்படியே நான் கற்பனை செய்திருந்த பேகம் போலவே இருந்தார்.
வரவிருக்கும் ஒரு புத்தகத்தில் அங்கம் வகிக்கும் அவரது இந்தக் கட்டுரை, சுரண்டல் சினிமாவின் நிழல் உலகைப் படம்பிடித்துக் காட்டுகிறது.
முழுநீள பேசும் வண்ணக் கார்ட்டூன் படங்கள் அவரது ஸ்னோ வைட் அண்ட் தி செவன் டுவார்ஃப்ஸ் (1937) முதற்கொண்டு ஒரு தனிவகையாக உருவெடுத்தன, அப்படம் ஒரு சிறப்பு ஆஸ்கர் விருதையும் வென்றது.
அசலில் இந்த ஒலிப்பதிவு ஒரு மரபுவழி முன்வடிவங்களின் சம்பிரதாய விழா என்பது அவருடைய வாதம்.
1912இல் தாதாசாஹேப் பால்கே முதல் இந்திய பொம்மைப் படத்தைத் தயாரித்தார், அதன்பின் அதில் ஒரு 40 ஆண்டுகால பெரு இடைவெளி ஏற்பட்டது.
1956இல் திரைப்படப் பிரிவு ஒரு பொம்மைப்பட உட்பிரிவை நிறுவியது, அங்கே டிஸ்னி பொம்மைப்படத் தயாரிப்பில் நெடுங்கால அனுபவமுள்ள கிளேர் வீக்ஸ் மாணவர்களுக்குப் பயிற்சியளிக்க அழைக்கப்பட்டார்.
இந்திய சினிமா அபரிமிதமாகத் திரைப்படங்களைத் தயாரிப்பதில் உலகப்புகழ் பெற்றது: அதன் எண்ணிக்கை தொடர்ந்து அதிகரித்த வண்ணம் இருக்கிறது, சமீபத்திய ஆதாரங்கள் தரும் கணக்கீட்டின் படி ஆண்டுதோறும் மெட்ராஸ், பெங்களூர், கல்கத்தா, ஐதராபாத் உள்ளிட்ட வெவ்வேறு மாநகரங்களில் மொத்தம் சுமார் 800 திரைப்படங்கள் தயாரிக்கப்படுகின்றன.
இந்தி, உருது என்ற இரண்டு சகோதர மொழிகளும் ஆறு வட மாநிலங்களில் பேசப்பட்டு இந்தியத் துணைக் கண்டத்தில் 500 மில்லியனுக்கும் மேற்பட்ட மக்களால் புரிந்துகொள்ளப்படுகின்றன, ஆக 1931இல் இந்திய வெள்ளித் திரைக்குப் பேச்சுத் தொழிநுட்பம் வந்தபோது இவ்விரண்டும் இந்தியாவின் பதினான்கு அரசு மொழிகளிடையே முன்னுரிமை பெற்று இந்திய வெகுஜன சினிமாவின் மொழிகளாக மாறியதற்கு இந்த ஒரு காரணமே போதும்.
இந்தியத் திரையுலகம் ஒருபோதும் கலப்பு ஒலியை புரிந்துகொள்ளவில்லை என்று சென்னையைச் சேர்ந்த விருதுபெற்ற திரைப்பட வல்லுநரும் ஆசிரியருமான கே. ஹரிஹரன் கூறுகிறார்.
ஆக, ஐரோப்பிய மற்றும் அமெரிக்க திரைப்படத் துறையைப் போலவே இந்திய சினிமாவும் நூறு வருட வரலாற்றைக் கொண்டுள்ளது.
1960களில் திரைப்படக் கோட்பாடு குறித்த இந்த மீளாய்வு (1950களில் ஏற்பட்டது போல்) திரைப்பட விமர்சனங்கள் வாயிலாக ஏற்படவில்லை, மாறாக கட்டமைப்பு மொழியியல் மற்றும் பொருட்குறியியல் எனும் பிற துறைகள் வாயிலாக ஏற்பட்டன என்ற கருத்தை வலியுறுத்திக் கூறுவதும் முக்கியம்.
இதே போக்கு 1970களில் மனநலப் பகுப்பாய்வு மற்றும் மெய்யியலால் உந்தப்பட்ட விவாதத்தின் மூலமும், பிறகு 1980களில் வரலாறு மூலமும் மீண்டும் காணப்பட்டது.
புது யுக இந்திய சினிமா போன்ற மேலும் சில நவீனக் கண்ணோட்டங்கள் உருவாகி வழமையான பாலிவுட் அழகியல் மரபை மாற்றியமைக்க முற்படுகிறது.
மேற்கத்திய நாகரிகம் இரண்டறக் கலந்துவிட்டுள்ள போதிலும் பாரம்பரியமும் பல்வேறுபட்ட பன்மொழித் தேசம் என்ற அதன் உண்மையான உயிரோட்டமும் தெளிவாகத் தெரிகிற சமகால இந்தியா எனும் கருத்தோட்டத்தை இந்த மையக்கருத்துகள் காட்டுகின்றன.
இப்போதெல்லாம் திரைப்படங்கள் இந்தியாவின் பன்முகத்தன்மையை ஒன்றுதிரட்டுகின்றன, இதற்கு தாய்மை மற்றும் பழிவாங்குதல் போன்ற மையக்கருத்துகள் அடிக்கடி வருகிற செவ்விய சமஸ்கிருத காப்பியங்களின் தாக்கத்தையும், இந்தியாவின் சமூகப் படிநிலைக்கு இசைந்த பாரம்பரிய விழுமியங்களைப் பாதுகாக்கும் முயற்சிகளையும் அவை பயன்படுத்துகின்றன.
இந்தத் தாக்கம் திரைப்படங்களின் கதைசொல்லும் அமைப்பிலும் வெளிப்படுகிறது, பெரும்பாலும் அதனுடன் கிளைக்கதைகளும் சேர்ந்திருப்பதால் இந்தியத் திரைப்படங்கள் மேற்குலக நேயர்களுக்கு வெகு நீளமாகத் தெரிகின்றன.
பிரத்தியேகமாக ஆண்களின் கண்ணோட்டத்தில் கதைகூறும் வழக்கை நாம் இயல்பாக ஏற்றுக்கொள்கிறோம்.
1960இல் முறைசார்ந்த படிப்புகள் தொடங்கப்பட்டது முதல், இக்கல்வி நிறுவனம் தொடர்ந்து பயிற்றுமுறைத் திட்டத்தை மேம்படுத்தியும், திரைப்படக் கல்வியின் தரத்தைச் செறிவாக்கியும், உள்கட்டமைப்பை விரிவுபடுத்தியும் ஓர் உண்மையான தலைசிறந்த கல்வி மையமாகத் திகழும் தனது பொறுப்பை நிறைவேற்றி வந்துள்ளது.
இந்தக் கல்வி நிறுவனம் படமெடுக்கும் கலை மற்றும் நுட்பத்தில் ஒரு புதிய பாதை நோக்கி பல மைல்கற்களைக் கடந்துள்ளது.
ஆங்கிலத்தில் இந்தியக் கூற்றுகளின் தோற்றத்திற்கு வரலாற்று ரீதியான வளர்ச்சியை வரலாற்றுத் தருணமாக எடுத்துக்கொள்வது இந்தியாவில் சினிமா தயாரிப்புப் புலம் குறித்து தெளிவுபெற உதவுகிறது, அதாவது இந்திய சினிமாவை மற்ற சினிமா அல்லது மற்ற நாடுகளின் சினிமா எனக் கருதும் போக்கு நிலவுகிறது, இந்தச் சொற் பிரயோகம் சூசகமாக ஒரு விளிம்புநிலைக் கண்ணோட்டத்தை ஏற்படுத்துகிறது.
வசனங்கள் இடையிடையே தோன்றிய வரிகளில் காட்டப்பட்டன, அவை பெரும்பாலும் ஆங்கிலத்திலும் இரண்டு மூன்று இந்திய மொழிகளிலும் இருந்தன.
பொருளாதாரப் பெருமாற்றங்கள், செயற்கைக்கோள் தொலைக்காட்சியின் வருகை, மேற்கத்திய ஒலி மற்றும் தயாரிப்பு நுட்பங்களுக்கான அணுகல் அதிகரிப்பு, அதிக முறைசார்ந்த விநியோகம், உலகெங்கும் இந்தி சினிமாவை காட்சிப்படுத்துதல் ஆகிய அனைத்தும் குறிப்பிடத்தக்க பங்கு வகிக்கின்றன.
இவர்களின் கரங்களில் சினிமா அதன் காட்சிப் பண்பை பெரியளவில் இழந்து ஓர் இலக்கிய, சொல்வசனப் படைப்பாக மாறியது.
சில சமயங்களில் பியானோ மட்டுமே பக்கவாத்தியமாக இருந்தது, எனினும் பல படங்களில் வயலின், ஹார்மோனியம், தபலா மற்றும் பிற இசைக்கருவிகளும் சேர்க்கப்பட்டன.
நிகழ்ச்சியிலேயே இசை வாசிக்கப்பட்டு அது கதைக்கு உயிரூட்டியது.
சண்டைப் படங்களும் சாகசப் படங்களும் எல்லோரையும் கவரக்கூடியதாக இருக்கவில்லை: படித்த வர்க்கத்தினர் அவற்றை பண்பற்ற வெகுஜனச் சீர்கேடு என்று கருதினர்.
திரைப்படப் பாணிகளில் ஏற்பட்ட இந்தப் பிரிவு காரணமாகத் தான், மேல்தட்டு மக்களுக்கான படங்கள் என்றும் வெகுஜனங்களுக்கான படங்கள் என்றும் திரைப்படங்களை இரு முக்கிய வகைகளில் ஒன்றாக விநியோகஸ்தர்களும் தயாரிப்பாளர்களும் பார்க்கின்றனர்.
குளிர்காலத்தில் நடக்கும் திரைப்பட மதிப்பீடு படிப்பு 23 நவம்பர் 2020 அன்று தொடங்கப்பட்டது.
ஆக, நமது கவனமும் ஆர்வமும், சமூகப் பொருளாதார ரீதியாக அல்லது அரசியல் ரீதியாக நாவல் குறிப்பிடும் காலத்தை விட்டுவிட்டு (ஆடை அலங்காரம் ரீதியாகக் குறிப்பிடப்படும்) அந்தக் காலகட்டத்தை நோக்கி நகர்கிறது.
இதன் முன்னாள் மாணவர்கள் படமெடுப்பதில் கைதேர்ந்தவர்களாகி தொடர்ந்து பரிசும் பாராட்டும் பெற்று வருகின்றனர்.
அதிநவீன வசதிகள் கொண்ட எஃப்டிஐஐ ஒரு படைப்பாற்றல் சூழலை உருவாக்கித் தந்து வளர்ந்துவரும் திரைப்படத் தயாரிப்பாளர்கள் கலையில் புதுமையை வெளிப்படுத்த உற்சாகமூட்டுகிறது.
வாசகர்களாகிய நாம் நாவலின் நிகழ்காலத்தையே ரசிக்கிறோம், அதாவது ஆஸ்டனின் கதாநாயகிகளோ பேக்னாலின் மற்றும் ஃபோர்ஸ்டரின் கதாபாத்திரங்களோ வாழ்ந்து அனுபவித்த தருணங்களை, அந்தக் கற்பனையான கடந்த காலத்தை ரசிக்கிறோம், அசல் நாவல் எழுதப்பட்ட நிகழ்காலத்தை அல்ல, இவ்விரு நிகழ்காலங்களும் ஒன்றுக்கொன்று அவசியமற்றதாக உள்ளன.
மண் அலகின் உருவமைப்புக் குறிப்பு விளைநிலத்தில் வைத்துச் செய்யப்படுகிறது, அதன் பண்பறிதலும் வகைப்படுத்தலும் மாதிரிகளைக் கொண்டு ஆய்வகச் சோதனைகள் மூலம் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.
வரைபடத்தில் உள்ள வரையறுக்கப்பட்ட தொகுதிகளுக்கு குறிப்பிட்ட சின்னம், நிறம் மற்றும் பெயர் வழங்கப்படுகின்றன.
நீர்ச் சமநிலையை அளவிடுவதற்கு தாந்த்வெயிட் மற்றும் மாதெர் முன்வடிவம் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
பூமியின் மேற்பரப்பிலிருந்து 60 மைல்களுக்கு (100 கிமீ) மேலே, காற்றின் வேதி உள்ளடக்கம் பெரிதும் உயரத்தைச் சார்ந்துள்ளது, அங்கே வளிமண்டலத்தில் இலகுவான வாயுக்கள் (அணுநிலை ஆக்சிஜன், ஹீலியம் மற்றும் ஹைட்ரஜன்) செறிவாக உள்ளன.
பருவநிலை மாற்றம் சில விவசாயப் பகுதிகளை விளைச்சலுக்கு அதிகப் பொருத்தம் கொண்டதாகவும் வேறுசில பகுதிகளை குறைந்த பொருத்தம் கொண்டதாகவும் மாற்றுகிறது.
சேகரிக்கப்படும் தகவல்களின் வகை, ஒரு தலத்தைச் சித்தரிக்கும் விரிவான குறிப்புகள் முதல் அத்தலத்தின் புகைப்படம் வரை என பலதரப்பட்டதாக இருக்கலாம்.
மார்ச் மாதம் பெரும்பாலான இடங்களில் வெப்ப அலை வீசியது, மார்ச் 29 - 31 வரை மேற்கு ராஜஸ்தானில் ஆங்காங்கே சில இடங்களில் கடுமையான வெப்ப அலை நிலைமைகள் நிலவியது.
கதிரியக்க அளவியல் ரீதியாகச் சரிசெய்யப்பட்ட கலப்புக் காட்சிகளிலும் கூட சிறிது இரைச்சல் இருக்கத்தான் செய்யும்.
இதற்கு மிக முக்கியக் காரணிகளாக இருப்பவை, மற்றபடி தெளிவாக இருக்கும் வானத்தில் உள்ள மூடுபனி, புகை அல்லது திரள் மேகம் போன்ற அந்தந்தப் பகுதிசார்ந்த வளிமண்டல விளைவுகள்.
இந்தக் காரணங்களினால், சமீப ஆண்டுகளில் நடந்த ஆராய்ச்சிகள் கலப்புப் பிம்பங்களைப் பயன்படுத்துமாறு வலியுறுத்துகின்றன.
புயல் உருவாக்கத்துக்கு அடிவளிமண்டலத்தின் கீழ் மற்றும் நடுப்பகுதிகளில் உயரளவு சார்பு ஈரப்பதம் இருப்பதும் அவசியம்.
அதேபோல், தற்போது குறைந்த மதிப்புள்ள உயிரினங்கள் அதிகமிருக்கும் வனப்பகுதி எதிர்காலத்தில் அதிக மதிப்பு பெறலாம், அதேவேளை இதற்கு எதிரெதிர் மாறான நிலைமையும் ஏற்படலாம்.
எனினும் இந்த அணுகுமுறை அடிப்படையில் ஒரு குறிப்பிட்ட அளவுக்கு மேல் உதவாது, ஏனென்றால் ஒரு காட்சியில் அடங்கும் பரப்பின் அளவு கூடும்போது மேக அலையற்ற காட்சிகளைப் பெறுவதற்கான வாய்ப்பு குறைந்துபோகிறது.
இந்த வழிமுறையில், மல்டிவேரியேட் அடாப்டிவ் ரிக்ரஷன் ஸ்பிலைன்ஸ் (எம்ஏஆர்எஸ்) பயன்படுத்தி மண்ணின் தெறிப்புத்திறன் ரீதியாக மண்ணின் பண்புகளுக்கு அளவீடு அமைக்க முயற்சி மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது.
இதில் வெவ்வேறு மேலடுக்கு மண் வகைகளை இனங்காண்பதற்காக விளக்கவியல் நிபுணரின் உதவியுடன் தொனி, சொரசொரப்பு, வடிவம், பாங்கு, பிற பொருட்களுடன் தொடர்பு போன்ற காட்சிச் சமிக்கைகள் ஈடுபடுத்தப்படுகின்றன.
இந்த உட்பிராந்தியத்தின் சுமார் 45% வருடாந்திர மழை (கடலோரப் பகுதிகளுக்கு 60%) இந்தப் பருவகாலத்தில் ஏற்படும் மழைப்பொழிவின் மூலமே கிடைக்கிறது.
மண் உவர்நிலை அடைதல் பெரும்பாலும் கடலோரப் பகுதிகளிலும் சமீபகால வண்டல் சமவெளிகளிலும் காணப்படுகிறது, அதேவேளை மண் காரத்தன்மை பெரும்பாலும் உட்பகுதிகளிலும் நெடுங்கால வண்டல் சமவெளிகளிலும் காணப்படுகிறது.
தகவமைப்பு வழிமுறைகளில், வெள்ள அபாயம் அதிகமுள்ள பாதிக்கத்தக்க பகுதிகளில் புதிய கட்டுமானங்களைத் தடைசெய்தல், நீர்புகா மேற்பரப்புகளில் திடீர் நீர்ப்பெருக்கு ஏற்படுவதை இயன்றளவு குறைத்தல், புதிய கட்டுமானங்களில் மழைநீர் தேக்கக் கட்டமைப்புகளுக்கான நிபந்தனைகளை மாற்றுதல், பலத்த இடிமழையினால் வடிந்தோடும் நீரைப் பிடித்துவைக்கின்ற சதுப்பு நிலங்களைப் பாதுகாத்தல் ஆகியவை அடங்கும்.
பசுமைப் பகுதிகளைப் பராமரிப்பதன் மூலமும் வேறுபட்ட கட்டுமானப் பொருட்களைப் பயன்படுத்துவதன் மூலமும் நிலப் பயன்பாட்டுத் திட்டமிடல் நடவடிக்கையானது நகர்ப்புற வெப்ப விளைவுகளைக் குறைக்க வேண்டும்.
ஆழ்ந்த மலையிடுக்குகளும், கிளைபிரிந்து தவழ்ந்துவிழும் நீர்வீழ்ச்சிகளும், அடர்ந்த தேக்குமரக் காடுகளும் கூடிய பன்னா தேசியப் பூங்கா பெரும்பாலும் பீடபூமியாகவே உள்ளது, அதில் பரந்துவிரிந்த சமநிலங்களும் இடையிடையே குன்றுகள், செங்குத்தான பள்ளத்தாக்குகள் மற்றும், மலையிடுக்கு ஓடைகளும் அமைந்துள்ளன.
தண்ணீரின் தரத்தைப் பாதிக்கும் முக்கியக் காரணிகளில் மிதக்கும் வண்டல், பாசி, இரசாயனங்கள், கரைந்த கரிமப் பொருள் (டிஓஎம்), வெப்ப வெளிப்பாடுகள், நீர்வாழ் குழற்தாவரங்கள், நோய்க்கிருமிகள், எண்ணெய்கள் ஆகியவை அடங்கும்.
இவற்றுள், மிதக்கும் வண்டல், பாசி, டிஓஎம், எண்ணெய்கள், நீர்வாழ் குழல் தாவரங்கள், வெப்ப வெளியீடுகள் போன்ற சில அளவுருக்கள் ஆற்றல் கதிர்நிரல்கள் மீது நேரடியான தாக்கம் கொண்டிருப்பதால் அவற்றைத் தொலைதூர நுண்ணுர்வு முறைகள் மூலம் அளவிடலாம்.
விலைமதிப்பற்ற உலோகங்களை எடுக்க சுரங்கம் தோண்டும் போது மேலடுக்கு மண்ணை அகற்றுவதும் சுற்றுப்புறத்தில் உள்ள விவசாய நிலங்களைப் பாதிப்புக்கு ஆளாக்குவதும் நிலச் சீரழிவின் இன்னொரு பரிமாணமாகும்.
தாவரக் கழிவுகளை அகற்றுவது மண்ணின் கரிமப் பொருள்களையும் குறைத்துவிடுகிறது.
வறண்ட மற்றும் மிதமாக வறண்ட பகுதிகளில் உவர்ப்பும் காரமும் அடைவது பிரச்சனைகளாக இருக்கின்றன.
ஒவ்வொரு மண் குழுவையும் வேறுபடுத்திக் காட்டுவது அதன் அலகு அல்லது அவற்றின் சார்பு.
மண்ணியல் திட்டவரைபடம் என்பதில், ஒரு பகுதியின் நிலக் கூற்றியல், வானிலை மற்றும் தாவரங்கள் அடிப்படையில் வெவ்வேறு மண் வகைகளை இனங்காணுதல், விவரித்தல் மற்றும் வகைபிரித்தல், களப்பணி மற்றும் ஆய்வகத் தரவு மூலம் உறுதிப்படுத்துதல், நியமமான அடிப்படை வரைபடத்தில் சித்தரித்தல் ஆகியவை அடங்கும்.
இதனால் இயற்கைச் சூழல் மண்டலத்திற்கு அழுத்தம் ஏற்படும்.
எனவே, அணைசூழ் பகுதி மேம்பாடு, நீர்பிடிப்புப் பகுதிகளில் மண்வளப் பாதுகாப்பு, வளங்குன்றா வேளாண்மை, நீர்த்தேங்கு நில மேலாண்மை, சிதைவுற்ற நிலங்களை மீட்டெடுத்தல் போன்ற பல்வேறு நோக்கங்களுக்காக மண் வளங்கள் குறித்தும் அவற்றின் ஆற்றல்/வரம்புகள்/திறன்கள் குறித்தும் முழுமையான தகவல் தேவைப்படுகிறது.
இந்த மதிப்பாய்வு முழுமையானதல்ல, செல்லுலார் மற்றும் ஏஜெண்ட் சார்ந்த முன்மாதிரிகளை ஒன்றுசேர்த்துள்ள முன்மாதிரிகள் மூலம் தற்போதைய நுட்பங்களை நிறைவுசெய்யும் வழிகளை கோடிட்டுக் காட்டுவதே இதன் நோக்கம்.
மேலடுக்கு மண் குறித்து விளக்கம் பெறுவது கணினித் திரையில் செய்யப்பட்டால், விளக்க நடைமுறையின் போது மேலடுக்கு மண் வரைபடம் உருவாக்கப்படுகிறது.
பகுப்பாய்வாளர் இந்தப் பிம்பத்தை கணினித் திரையிலோ அச்சுப் பதிப்பு வடிவிலோ பார்த்து, ஒரு குறிப்பிட்ட மேலடுக்கு மண் வகை கொண்டவை எனக் குறிக்கப்படும் பகுதிகளைச் சுற்றி ஒரு பலகோணத்தை வரைகிறார்.
கடுமையான சூரியக் கதிர்வீச்சை எஞ்சியுள்ள குறைந்தளவு மூலக்கூறு ஆக்சிஜன் உறிஞ்சுவதால் இவ்வாறு வெப்பநிலை அதிகரிப்பு ஏற்படுகிறது.
உயரம் கூடும்போது அடிவளிமண்டலத்தின் வெப்பநிலை மற்றும் நீராவியின் கொள்ளளவு வெகுவாகக் குறைகிறது.
காற்றின் வெப்பநிலையை முறைப்படுத்துவதில் நீராவி பெரும் பங்கு வகிக்கிறது, ஏனெனில் அது கிரகத்தின் மேற்பரப்பில் உள்ள சூரிய சக்தியையும் வெப்பக் கதிர்வீச்சையும் உறிஞ்சிக் கொள்கிறது.
நீரியல் சுழற்சியில் மனிதன் ஏற்படுத்தும் தாக்கங்களுள் சிலவற்றைக் கணிக்க, நீர்ச் சமநிலை உதவுகிறது.
பிறகு இது வளிமண்டல எல்லைவெளி வரை படிப்படியாக அதிகரிக்கும்.
இது உறைபனிக் கொந்தளிப்பு மற்றும் உறைபனிச் சிதறல் என்ற இரண்டு நிகழ்முறைகள் மூலம் ஒரு பகுதியை அரித்துவிடுகிறது.
மண் தெறிப்புத்திறன் தரவை ஆய்வகம் அல்லது களத்திலிருந்தும் காற்று/வெளியிலிருந்தும் பெறலாம்.
மானஸ் வடகிழக்கு மாநிலமான அஸாமில் இமய மலை அடிவாரத்தையொட்டி அமைந்துள்ளது.
எனினும் அரசியல் சூழலைப் பொறுத்தவரை, கலாச்சாரங்கள், நம்பிக்கைகள், சமுதாய நலன்கள், கட்சிகளுக்கு இடையேயான போட்டி உள்ளிட்ட மற்ற செல்வாக்குச் செலுத்தும் காரணிகளும் முடிவெடுப்பதில் பங்கு வகிக்கின்றன.
கவன ஈர்ப்பு நடவடிக்கை வழக்கமாக, கேள்வி நேரம் முடிந்து அவையில் ஆவணங்களை முன்வைத்த பிறகு ஆனால் விவகாரப் பட்டியலில் வேறெதுவும் எடுக்கப்படுவதற்கு முன்பு தொடங்கப்படுகிறது.
எனவே, பெருந்தொற்றை எதிர்த்துப் போராடுவதற்கும் பலதரப்பு அடிப்படையில் ஒரு மனிதாபிமான நடவடிக்கைக்காக வளங்களைத் திரட்டுவதற்கும் பரஸ்பர ஒத்துழைப்புடன் கூட்டாகச் செயல்பட நாம் தயாராக இருக்க வேண்டும்.
தற்போது (2019-2023) அதனுடன் விலங்கு சுகாதாரப் பராமரிப்பு, தாவரம், உணவுப் பாதுகாப்பு, சுற்றுச்சூழல் ஆகிய துறைகளுக்கான ஒருங்கிணைந்த தேசிய நுண்ணுயிர் எதிர்ப்பி மற்றும் எச்சம் கண்காணிப்புத் திட்டமும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.
கடந்த காலத்தில், நேரடி வரிகள் மீதான மேல்வரி பொதுவாக இயற்கைப் பேரழிவுகளால் ஏற்படும் நிதித் தேவைகளைப் பூர்த்திசெய்வதற்காக விதிக்கப்பட்டன.
இந்தியா 1994 மே மாதம் 1992ஆம் ஆண்டு பல்லுயிர்ப் பெருக்கம் குறித்த ஐக்கிய நாடுகள் உடன்படிக்கையிலும், 2014 அக்டோபரில் 2010ஆம் ஆண்டு மரபியல் வளங்களுக்கான அணுகல் மற்றும் அவற்றின் பயன்பாட்டிலிருந்து எழும் நன்மைகளின் நியாயச் சமப் பங்கீடு குறித்த நகோயா நெறிமுறையிலும் கையெழுத்திட்டது.
ஆப்கானிஸ்தான் அரசு மற்றும் மக்களின் தேவைகளையும் முன்னுரிமைகளையும் அடிப்படையாகக் கொண்டே இந்தியாவின் ஆதரவு அமைந்துள்ளது; ஆப்கான் அரசுடன் கூட்டுசேர்ந்து நடவடிக்கைகள் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன, அதேபோல் ஆப்கானிஸ்தான் முழுவதும் பரந்த பல துறைகளில் திட்டங்கள் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.
இதன் விவரங்களை எனது சஹ உறுப்பினரான பெட்ரோலியம் மற்றும் இயற்கை எரிவாயு அமைச்சர் அறிவிப்பார்.
பெட்ரோலியத் தயாரிப்புகளுக்கு ஒரு நிலைத்து நீடிக்கக்கூடிய விலை நிர்ணய முறை குறித்து அறிவுறுத்த அரசு ஒரு நிபுணர் குழுவை அமைக்கும்.
2007-08 காலகட்டத்தில் 3.39 கோடி குடும்பங்களுக்குப் பயனளித்த நரேகா, 2008-09 காலகட்டத்தில் 4.47 கோடிக்கும் மேற்பட்ட குடும்பங்களுக்கு வேலைவாய்ப்புகளை வழங்கியது.
முதன்முதலில் 2006 பிப்ரவரியில் நடைமுறைக்கு வந்த தேசிய ஊரக வேலை உறுதிச் சட்டம் (நரேகா) மாபெரும் வெற்றியாக அமைந்தது எனப் பரவலாக ஏற்றுக்கொள்ளப்படுகிறது.
நரேகாவின் கீழ் நாங்கள் ஒரு நாளைக்கு ரூ. 100 என்ற அசல் ஊதியத்தை ஓர் உரிமையாக வழங்கப் பொறுப்பேற்றுள்ளோம்.
அதன்பின் விலைகள் குறைந்துவிட்டன என்றபோதிலும், உலகளவிலான நிதி நெருக்கடியையொட்டி ஏற்பட்ட விலைவீழ்ச்சியின் இருமடங்கை அவை இன்று ஏற்கனவே எட்டிவிட்டன.
நான் உள்நாட்டில் புலம்பெயர்ந்த நபர்களின் மறுவாழ்வுக்கும் இலங்கையின் வடக்கு மற்றும் கிழக்குப் பகுதிகளின் புனர்நிர்மாணத்துக்கும் ரூ. 500 கோடி ஒதுக்கும் திட்டத்தை முன்மொழிகிறேன்.
நீங்கள் முதலில் அமெரிக்காவில் காலூன்றிய பிறகு, மிதமான அளவில் ஓர் உள்நாட்டு பிராண்ட் கொண்ட ஆன்லைன் ஸ்டோரை திறந்து சேவை வழங்குவதிலும் நற்பெயர் பெறுவதிலும் முழுக்கவனம் செலுத்தி, அதன்பின் ஒரு முழுச் செயல்பாட்டு அமெரிக்க இணையதளம் மற்றும் மொபைல் பயனர் அனுபவத்தை வழங்கி புதிய வாடிக்கையாளர்களைப் பெறும் நோக்கில் மேலும் முனைப்பான, துணிவான சந்தைப்படுத்தல் உத்தியைப் பயன்படுத்துவது அர்த்தமுள்ளதாக இருக்கும்.
தொழில்நுட்ப மேம்பாடுகள் மூலம் ஏற்பட்ட பன்முக வளர்ச்சி மற்றும் முழுமாற்றத்தின் பலனால் ஊடகங்கள் மேலும் விரிவாகச் சென்றடைந்து பொது மக்களின் கருத்தை வடிவிப்பதில் ஒரு தனிப்பங்கு ஆற்றுகிறது.
அதிகச் சமபங்கு லாபத்தைப் பெறுவதற்காக எம்ஏடி விகிதத்தை தற்போதுள்ள 10 சதவீத பதிவுநிலை லாபத்திலிருந்து 15 சதவீதமாக உயர்த்துமாறு நான் ஆலோசனையை முன்வைக்கிறேன்.
பாஸ்போர்ட் மையங்களில் கடவுச்சீட்டு விண்ணப்பங்களைச் சமர்ப்பிப்பதற்கான சந்திப்பு நேரத்தை இணையவழி முன்பதிவு செய்யும் முறை சுலபமாக்கப்பட்டுள்ளது.
அரசு இந்தப் பரிந்துரைகளின் பேரில், 1 ஜனவரி 2006க்கு முந்தைய அதிகாரிப் பதவிக்குக் கீழுள்ள ராணுவ ஓய்வூதியம் பெறுபவர்களின் (பிபிஓஆர்) ஓய்வூதியத்தை கணிசமாக அதிகரிக்கவும், 10 அக்டோபர் 1997க்கு முந்தைய ஓய்வூதியம் பெறுபவர்களின் நிலையை 10 அக்டோபர் 1997க்குப் பிந்தைய ஓய்வூதியம் பெறுபவர்களுக்குச் சமமாக ஆக்கவும் முடிவுசெய்துள்ளது.
ஆகவே, இன்று நான் இந்தச் சந்தர்ப்பத்தில் உலகெங்கும் உள்ள பாராளுமன்றங்களின் தலைமைப் பொறுப்பு வகிப்பவர்களுக்கு அறைகூவல் விடுத்து அனைவருக்கும் அதிகச் சமத்துவமும் உறுதியும் கொண்ட பலன்களை அடைவதற்காக தீர்வு நடவடிக்கையில் மக்கள் மையப்பங்கு வகிக்கும் ஒரு திடமான செயல்திட்டத்தை வடிவிப்பதில் முனைப்பாகப் பங்கு கொள்ளுமாறு கேட்டுக்கொள்ள விரும்புகிறேன், மேலும் பாராளுமன்றங்கள் இத்திட்டத்தைத் திறமையாகச் செயல்படுத்துவதில் ஓர் ஆக்கப்பூர்வமான பங்கு வகிக்க வேண்டும் என்றும் கேட்டுக்கொள்கிறேன்.
பதினெட்டு மாநிலங்கள் மற்றும் யூனியன் பிரதேசங்களில் உள்ள 46 லட்சத்திற்கும் மேற்பட்ட பிபிஎல் குடும்பங்களுக்கு பயோமெட்ரிக் ஸ்மார்ட் கார்டு வழங்கப்பட்டுள்ளது.
நிகழ்வுகளின் நேரடி ஒளிபரப்பு 1994இல் தொடங்கியது.
15 செப்டம்பர் 2021 அன்று சர்வதேச ஜனநாயக தினத்தை நினைவுகூறும் விதமாக புதுதில்லியில் உள்ள நாடாளுமன்ற இணைப்புக் கட்டிடத்தில் இந்திய துணை ஜனாதிபதி திரு எம். வெங்கையா நாயுடு, இந்தியப் பிரதமர் திரு நரேந்திர மோடி, மக்களவை சபாநாயகர் திரு ஓம் பிர்லா ஆகியோரின் மேதகு முன்னிலையில் சன்சத் தொலைக்காட்சி தொடங்கப்பட்டது.
சிக்கனம், செயல்திறன் மற்றும் பயனீட்டுதலைப் பெறும் நோக்கில் நாடாளுமன்றத்தின் இரு அவைகளின் தலைமைதாங்கும் அதிகாரிகளும் - அதாவது இந்திய துணை ஜனாதிபதி மற்றும் மாநிலங்களவைத் தலைவரும் மக்களவைச் சபாநாயகரும் - இவ்விரு அலைவரிசைகளையும் ஒன்றிணைக்கச் சம்மதித்தனர்.
பொதுவாக, இந்த விவாதத்துக்கு மூன்று நாட்கள் ஒதுக்கப்படுகிறது.
2014 முதல், ஒரு சராசரி இந்தியன் உள்நாடு, வெளிநாடு என இரண்டு சூழ்நிலைகளிலும் மேலும் சுலபமாகக் கடவுச்சீட்டு பெறுவது மற்றும் புதுப்பிப்பதற்கான நடவடிக்கைக்கு மோடி அரசு முன்னுரிமை அளித்து வருகிறது.
எனினும் அடுத்த கட்டத்தில் ஈஈஇஸட் எல்லைகள் வரையிலான தொலைகடல் படுகைகள் (கிழக்குக் கரை, மேற்குக் கரை மற்றும் அந்தமான்) உட்படுத்தப்படுகின்றன.
என்எஸ்பி-யின் கீழ் உள்ள மதிப்பாய்வு நடவடிக்கை நிலப்பகுதிப் படுகைகளுக்காகத் திட்டமிடப்பட்டது.
பிப்ரவரி 2022 வரை, அந்தமான் தொலைகடலில் மொத்தம் 22,555 எல்கேஎம் 2டி பிராட்பேன்ட் நிலநடுக்கத் தரவுகள் சேகரிக்கப்பட்டுள்ளன.
குறிப்பாக நமது மக்கள்தொகையில் நலிவுற்ற பிரிவினரின் நல்வாழ்வு தொடர்பாக, நமது வளர்ச்சி நடவடிக்கைகளில் நிலவும் அத்தியாவசியக் குறைகளை நிவர்த்தி செய்வதற்கு இந்த வளங்கள் உதவுகின்றன.
மூன்றாண்டுகளில் பெண்கள் எழுத்தறிவுக் குறையின் தற்போதைய நிலையைப் பாதியாகக் குறைப்பதே நோக்கமாகும்.
ஆனால் நிர்வாகத் துறை பணிகள், காவல்துறை மற்றும் ராணுவம் முஸ்லிம்களுக்கே உரியவையாக இருந்தன.
பிஎஸ்கே-வில் உள்ளே நுழையும்போது எலக்ட்ரானிக் டோக்கன் வழங்குவதும் பணியை முடித்த பின் எலக்ட்ரானிக் வெளியேறுதல் கடிதம் வழங்குவதும் காகிதமில்லா சேவை அளிப்பதற்கும், சுற்றுச்சூழலைப் பாதுகாப்பதற்கும், டிஜிட்டல் இந்தியாவின் பசுமைத் திட்டங்களை ஊக்குவிப்பதற்கும் வகைசெய்துள்ளது.
இதுபோன்ற தடங்கலற்ற செயல்முறையினால் சேவை வழங்கும் வேகம் அதிகரித்துள்ளது, பொது மக்களின் குறைகளும் குறைந்துள்ளன.
இந்த விதிகளின்படி, இவ்விஷயத்தில் சபாநாயகருடனோ சம்பந்தப்பட்ட அமைச்சருடனோ கலந்தாலோசிக்க வேண்டும் என்ற எவ்வொரு அவசியமும் இல்லை.
இந்த நடவடிக்கைகளில் மானியங்கள், வரிகள், செலவினங்கள், முதலீட்டை விலக்குதல் போன்ற வரவுசெலவுத் திட்டம் சார்ந்த அனைத்து அம்சங்களும் அடங்கியிருக்க வேண்டும்.
நிலையான ஏற்றுமதி இறக்குமதி மிகைத்தொகை, மிதமான வட்டி விகிதங்கள், பெருநிறுவன முதலீட்டுக்கான வெளியார் மூலதனங்களின் நிலையான வரவு ஆகியவற்றைப் பராமரிக்க இது அத்தியாவசியமாகும்.
மேலும், அமெரிக்க வாடிக்கையாளர்கள் தங்கள் பணத்தை வெளிநாட்டில் செலவழிக்கவும் ஆர்வமாக உள்ளனர், இதில் அவர்களுக்கு மிகவும் பிடித்த இடம் யூகே (49%), அதன்பின் சீனா (39%), கனடா (34%), ஹாங்காங் (20%) மற்றும் ஆஸ்திரேலியா (18%).
மாநிலத்தில் பொது சார்ஜிங் நிலையங்கள் மற்றும் பேட்டரி மாற்றுதல்/சார்ஜிங் மையங்களை நிறுவவும் இயக்கவும் பராமரிக்கவும் பணிநிறைவேற்ற முகமைகளைத் தேர்ந்தெடுக்குமாறு மாநிலத் துணைமைய முகமைகளுக்கு (எஸ்என்ஏ-கள்) உத்தரவிடப்பட்டுள்ளது.
திடமான மேற்பார்வை மற்றும் ஒழுங்குமுறையை உறுதிசெய்யும் அதேவேளை நிதிபெறும் வசதியை விரிவாக்குவதும் சந்தைகளை ஆழமாக்குவதுமே வங்கி மற்றும் நிதித் துறைகளின் பால் நமது அரசின் அணுகுமுறையாக இருந்துவருகிறது.
ஏனெனில் மரபணு மற்றும் சுற்றுச்சூழல் ரீதியான காரணிகள் என இரண்டுமே வளர்ச்சியைப் பாதிக்கின்றன.
உணவு உற்பத்தி, பொருளாதாரம், பாதுகாப்பு ஆகியவற்றின் மீது நுண்ணுயிர் எதிர்ப்பு கொண்டுள்ள தாக்கத்தால் அது சுகாதாரம், தேசப் பாதுகாப்பு மற்றும் பொருளாதாரத்திற்கும் ஓர் அச்சுறுத்தலாகக் கருதப்படுகிறது.
சுமார் கிபி 2500 வாக்கில் இயற்றப்பட்ட சரக சம்ஹிதாவும் சுஷ்ருத சம்ஹிதாவும் தான் இன்றும் முழுமையாக இருக்கின்ற முக்கிய ஆயுர்வேத நூல்களாகும்.
இதயச் சுவாசத் தாங்குதிறன் என்பது நீண்டநேர உடற் செயல்பாட்டின் போது சுழற்சி மற்றும் சுவாச மண்டலங்கள் உடலுக்கு எரிபொருளை வழங்குவதற்கான திறனைப் பிரதிபலிப்பதாக இருக்கிறது.
ஆயூஷ் மருத்துவர்கள் இருப்பதைப் பொறுத்து, 18இல் 13 மாவட்டங்களில் (மாநிலங்கள்) ஹோமியோபதி, சித்தா மற்றும் யூனானி வைத்தியங்களுக்கான மருந்துக் குறிப்பு சேவைகள் கிடைத்தன.
சுலைமானின் பெற்றோர் மிகவும் உயரமாக இருந்தனர்.
மேலும், ஆயுர்வேதம் மற்றும் உயிரியல் மருத்துவம் பார்க்கும் மருத்துவர்களுக்கு இடையேயான கருத்துப் பரிமாற்றத் தடைகள், ஆயுர்வேத மருந்துகள் மற்றும் சிகிச்சைகளின் பாதுகாப்பு மற்றும் செயல்திறன் தொடர்பாக வெகு குறைவான ஆய்வுப் பணிகள், கொள்கை சார்ந்த முனைப்புகளில் பற்றாக்குறை ஆகியவையே ஆயுர்வேதம் மற்றும் உயிரியல் மருத்துவம் இடையே செயல்முறை ஒருங்கிணைப்பை ஏற்படுத்துவதில் முக்கியத் தடைக்கற்களாக இருக்கின்றன என்று அவர்கள் தெரிவித்தனர்.
ஆயுஷ் சேவைகளுக்கு கூடுதல் நிதி ஒதுக்கீடு தேவை.
மொத்த பட்ஜெட்டில் வெறும் 3% என்பது அப்பட்டமான பற்றாக்குறை, அதுவும் ஏராளமான துறைகள் உள்ள நிலையில் இது அவற்றுக்கு தரமற்ற சேவைகளையே உறுதிசெய்ய முடியும்.
ஓர் ஆய்வு அறிவுறுத்தியதை காரணமாக வைத்து நீங்கள் எந்த நடவடிக்கையும் எடுக்காவிட்டால் அது அநேகமாக பாதுகாப்புக்கு அறிவுப்பூர்வமான செயலாக இருக்காது.
விவேகமான மருத்துவரா விவேகமான நோயாளியா, யார் யாருக்கு முடிவெடுப்பது?
430 மில்லியன் மக்கள் தற்போது முடமாக்கும் செவிப்புலன் இழப்புடன் வாழ்ந்து வருகிறார்கள் என்பது மட்டுமல்லாமல் 12 முதல் 35 வயதுள்ள 1 பில்லியன் பேர் இசை நிகழ்ச்சிகளிலும் சங்க விடுதிகளிலும் அல்லது தங்கள் ஒலிச் சாதனங்கள் மூலமாக சப்தமான ஓசைகளுக்கு வெளிப்படுவதால் செவிப்புலனை இழக்கும் ஆபத்தில் உள்ளனர் என்ற உலகச் சுகாதார அமைப்பின் கூற்று அதிர்ச்சியூட்டுவதாக இருக்கிறது.
தனிப்பட்ட இடர் குறித்து நாம் வரையறுக்க வேண்டும்.
உண்மையில், தாய்ப்பாலில் உள்ள கலோரிச் செறிவு, புரதம், கார்போஹைட்ரேட், கொழுப்புச் சத்து ஆகியவை குழந்தையின் வளர்ச்சிக்கு மிகவும் முக்கியம்.
நீரில் மூழ்கி பாதிக்கப்பட்டவருக்கு ஒரு மருத்துவர் மூலம் சிகிச்சை அளிக்க வேண்டும், ஏனெனில் அவர் இயல்பு நிலைக்குத் திரும்பியதாகத் தோன்றினாலும் கூட, 12.2ஆம் பெட்டித் தகவலில் விளக்கப்பட்டுள்ளபடி அவருக்கு ஓர் இரண்டாம்நிலை மூழ்குதல் ஏற்படலாம்.
துணைச் சிகிச்சைத் துறையில் இந்தியாவிற்கு ஒப்பீட்டளவில் ஒரு சாதகமான நிலை உள்ளது, எனவே இந்தியா இத்துறையில் உலகளவில் முன்னணி வகிக்க முடியும்.
இந்தியாவில் செழிப்பான மற்றும் முதிர்ச்சிபெற்ற சொந்த உள்நாட்டு மருத்துவ மரபும் அதேவேளை வலுவான மேற்கத்திய உயிரியல் மருத்துவ அறிவியல்களின் அடித்தளமும் உள்ளது என்பதே இதற்குக் காரணம்.
இவை எந்த வகை நுண்ணுயிரிகளின் மீது வினைபுரிகின்றன என்பதைப் பொறுத்து, ஆன்ட்டி-வைரல், ஆன்ட்டி-ஃபங்கல், ஆன்ட்டி-ப்ரோட்டோஸோவால் மற்றும் ஆன்ட்டிபயோடிக் என வகைப்படுத்தப்படுகின்றன.
இவற்றில் உணவு அல்லது நீர் உட்கொள்வது குறைதல், சோம்பல், கண்களிலிருந்து நீர் போன்ற அல்லது வெளிறிய பீழை, கண்களில் அழற்சி, (நிறம் மற்றும் வடிவத்தில்) இயல்பற்ற மலம் ஆகியவை உட்படலாம்.
சிகிச்சைக்குரிய கதிரியக்க மருந்துகளின் மற்றொரு உறுப்புசார் பயன்பாடு, ஹெபடோ செல்லுலர் கார்சினோமா (கல்லீரல் புற்றுநோய்) சிகிச்சையில் இருப்பதாகத் தெரிவிக்கப்படுகிறது, இதில் ரேடியோ லேபிலிட்ட குறிப்பிட்ட அளவிலான நுண்குளிகைகள் அல்லது ரேடியோ லேபிலிட்ட லிபியோடால் (கசகசா எண்ணெயிலிருந்து எடுக்கப்பட்ட கொழுப்பு அமிலத்தின் ஓர் உயர் பாகுத்தன்மையுள்ள லிக்விட்-எத்தில் எஸ்டர்) நோயாளியின் ஈரல் தமனி வழியாக ஊசிபோட்டுச் செலுத்தப்படுகிறது.
"ரேடியேஷன் சினோவெக்டமி" அல்லது "ரேடியோசினோவியார்தெசிஸ்" என்று அழைக்கப்படும் இந்தச் சிகிச்சை முறையில், பாதிக்கப்பட்ட மூட்டுக்குழிகளில் ரேடியோ லேபிலிட்ட துகள்மங்களோ ரேடியோ லேபிலிட்ட கூழ்மங்களோ செலுத்தப்படுகின்றன.
குறிப்பிடத்தக்க அளவில் செவித்திறன் இழந்தவர்களுக்கும் கூட செவி உட்பொருத்தல் கருவிகள் பலனளிக்கும்.
கேட்கும் திறன் குறைபாடு உள்ளவர்கள் வழக்கமாக பேச்சு மொழியில் தொடர்புகொள்வார்கள், அவர்களுக்கு செவித்துணைச் சாதனங்கள், செவி உட்பொருத்தல்கள் மற்றும் இன்னபிற கருவிகளும் திரை வாசகங்களும் உதவ முடியும்.
ஆசன மலக்குடல் பரிசோதனை ஒரு விரைவான வழிமுறை (அனுபவமுள்ளவர் 12 நிமிடத்தில் அதைச் செய்துவிட முடியும்).
கதிரியக்க மருந்துப் பொருட்கள் என்பவை மனிதப் பயன்பாட்டுக்குப் பாதகாப்பான மற்றும் பலவித மனித நோய்நொடிகளின் கண்டறிதல் அல்லது சிகிச்சைக்குப் பயன்படுத்தப்படுகிற மிகவும் தூய கதிரியக்க மருந்துக் கலவைகளாகும்.
எனினும், நுண்ணுயிர் எதிர்ப்பி மருந்துகளைத் தவறாகவும் மிகுதியாகவும் பயன்படுத்துவது இந்நிகழ்முறையின் வேகத்தை அதிகரிக்கிறது.
அரசு மற்றும் இதர துறைகளில் முக்கிய பங்குதாரர்களை ஈடுபடுத்துகிற ஓர் ஒருங்கிணைந்த, கூட்டுமுனைப்பான ஒன் ஹெல்த் அணுகுமுறையை இந்த யுக்தி ரீதியான திட்டம் வழங்குகிறது.
இந்நிறுவனத்தில் ஓபிடி மற்றும் ஐபிடி பிரிவுகளுக்கு வரும் நோயாளிகளின் எண்ணிக்கை தொடர்ந்து அதிகரித்துள்ளது.
ஒரு சட்ட-மருத்துவ அம்சம் உள்ளது.
தரம் மாநிலங்களிடையே வேறுபட்டிருந்தன என்றபோதிலும், ஏறக்குறைய அனைத்திலுமே உள்கட்டமைப்பின் தரம், மனிதவள இருப்பு, மருந்துகளின் வரவு, பதிவேடுகள் ஆகியவை திருப்திகரமாக இல்லை என்று கண்டறியப்பட்டது.
சுகாதார அறிக்கையை எப்படி உருவாக்குவது என்பதற்கு ஒரு பொதுநிலைத் திட்டவடிவம் இல்லை.
தேசிய ஊரகச் சுகாதார இயக்கம் (என்ஆர்ஹெச்எம்) போன்ற திட்டங்களின் வாயிலாக இந்தியா முழுவதும் ஆயுர்வேத மையங்களையும் உயிரியல் மருத்துவ மையங்களையும் சேர்த்து அமைக்கும் முயற்சிகளைப் பொறுத்தவரை, அவை உயிரியல் மருத்துவத்தையும் ஆயுர்வேதத்தையும் இட ரீதியாக அருகில் கொண்டுவரும் அளவுக்கே உள்ளன, ஒன்றிணைந்த மருத்துவச் சேவை வழங்கும் அளவுக்கு ஆழமான செயல்பாட்டு ஒருங்கிணைப்பை ஏற்படுத்துவது இன்னும் கனவாகவே உள்ளது.
அந்த விலங்கு மந்தையிலுள்ள மற்ற விலங்குகளை விட்டு விலகியுள்ளது என்றால், அதற்கு ஏதோ நோய்நொடி இருப்பதை அது குறிக்கிறது.
அந்த மருத்துவ அதிகாரி தன்னை மீண்டும் சந்திக்க என்னை அனுமதிக்கவில்லை, அதற்குப் பதிலாக என்னிடம் ஓர் ஆய்வாளரை அனுப்புவதையே வலியுறுத்தினார்.
மாறுபக்கக் கொழுப்பு என்பது தாவர எண்ணெயில் ஹைட்ரஜனைச் சேர்ப்பதன் மூலம் தயாரிக்கப்படுகிறது, இது வணிக ரீதியான பேக்கரி உணவுகளிலும் பெரும்பாலான உணவகங்கள் மற்றும் பல்கிளை துரித உணவு நிலையங்களின் சமையலிலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
நிறைவுறா கொழுப்புகள் என்பவை அறை வெப்பநிலையில் திரவமாக இருக்கும் கொழுப்புகளாகும்.
பணியிடத்தில் அல்லது பணி சார்ந்து பாகுபாடு, அதிகார துஷ்பிரயோகம், பாலியல் துன்புறுத்தல் உள்ளிட்ட துன்புறுத்தல்கள் (இவற்றை மொத்தமாக இழிவுபடுத்தும் நடத்தை என்பர்) ஆகியவற்றைத் தடுக்கவும் தீர்வளிக்கவும் உரிய அனைத்து நடவடிக்கைகளையும் எடுக்கும் பொறுப்பு உலகச் சுகாதார அமைப்பிற்கு உள்ளது.
இதனால் என்ன இழப்பு ஏற்படப் போகிறது?
முடிவெடுப்பதற்குத் துணைபுரியும் வகையில் முடிவுகளைத் தொகுத்து வழங்குவதே மூன்றாம் நிலையின் குறிக்கோளாக உள்ளது.
யோகா என்ற சொல்லுக்கு இரண்டு பொருள்கள் உள்ளன; முதலாமது யுஜிர் அல்லது ஒன்றிணைதல் என்ற வேர்ச்சொல்லிலிருந்து வருகிறது, இரண்டாவது யுஜா என்ற வேறு வேர்ச்சொல்லிலிருந்து பிறக்கிறது, இது மனதின் மிக உயர்ந்த நிலை மற்றும் பரிபூரண அறிவு எனப் பொருள்படும் சமாதியைக் குறிக்கிறது.
கதிரியக்க மருந்துகள் கதிரியக்க அணுக்கருக்களின் அணுசக்திப் பண்புகளையும் மருந்துகளின் மருந்தியல் பண்புகளையும் ஒருசேரப் பயன்படுத்தி திறமையான நோயறிதல் அல்லது நிவாரணிப் பொருட்களாக விளங்குகின்றன.
"பசுமைப் பொருளாதாரம்" என்ற சொல் முதன்முதலில் ஒரு முன்னணிச் சுற்றுச்சூழல் பொருளாதார நிபுணர்களின் குழுவால் 'பசுமைப் பொருளாதாரத்துக்கான வரைவுத்திட்டம்' என்ற தலைப்பில் ஐக்கிய ராஜ்ஜிய அரசுக்காக 1989இல் தொகுக்கப்பட்ட ஓர் அறிக்கையில் உருவாக்கப்பட்டது.
கிவி பழத்திலிருந்து தயாரிக்கப்படும் நாரா ஆபா எனும் வெள்ளை ஒயின் அருணாச்சலப் பிரதேசத்தைச் சார்ந்தது, அது லோவர் சுபன்சிரி மாவட்டத்தில் உள்ள ஹாங் கிராமத்தில் இருக்கும் லம்பு-சுபு ஃபுட் அண்ட் பெவரேஜஸ் நிறுவனத்தால் உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது.
உயரத்தைக் குறைக்க, ரிலீஸ் பட்டனை அழுத்தி கீழ்நோக்கி நகர்த்தலாம்.
வளர்ச்சியின் ஆரம்ப கட்டத்திலுள்ள தீவனப் பயிர்களில் உயரளவு புரதச்சத்து இருக்கும், பொதுவாக அவை எளிதில் செரிமானமாகும், எனினும் அவற்றின் மகசூல் (மொத்த அளவு அல்லது உயிர்த்திரள்) குறைவாகவே இருக்கும்.
புதுப்புது யோசனைகள் குறித்த பேரார்வமும் உத்வேகமும் உறுதியும் தன்னகத்தே கொண்டுள்ள, உக்ரூலைச் சேர்ந்த செயினோரின் ஒரு சாதாரண தொழில்முனைவர் அல்ல.
அடிப்படையாக, இதில் உயிர்த்திரள் உற்பத்தி செய்யப்பட்டு அது வெப்ப மாற்றம், வேதி மாற்றம், உயிர்வேதி மாற்றம் போன்ற வெவ்வேறு வழிகளில் வசதியான ஆற்றல்-பொதிந்த வஸ்துக்களாக மாற்றப்படுகின்றன.
இவை நிலக்கரி மற்றும் பெட்ரோலியம் போன்ற புவியியல் நிகழ்முறைகளால் உருவாக்கப்படும் எரிபொருள் போலன்றி, உயிரியல் நிகழ்முறைகள் மூலம் உருவாக்கப்படுகின்றன.
டிஈஈபி என்ற மேம்பாடு மற்றும் சுற்றுச்சூழல் பாதுகாப்புக்கான (டிஈஈபி) நவீன சூளை சங்கம், மரப் பயன்பாட்டை 50% குறைக்கும் விதமாக உயிர்த்திரளைப் பயன்படுத்தும் நவீன டிஈஈபி சூளையை உருவாக்கியுள்ளது.
பட்டியலிட்ட 197 உள்நாட்டு இனங்கள் 2020க்குள் அரசிதழ் அறிக்கையில் வெளியிடப்பட்டன.
கழிவுநீர் அகற்றுதல் அமைப்பு இல்லாத கிராமங்களிலும் நகர்ப்புறக் குடிசைப் பகுதிகளிலும் ஆரோக்கியமான கழிவறை வசதிகளை வழங்க என்பயோலெட் கிரீன் சொல்யூஷன் ஃபவுண்டேஷன் (ஜிஎஸ்எஃப்) ஒரு பயோ-டாய்லெட் தீர்வை உருவாக்கியுள்ளது.
ஐசிஏஆர், இறக்குமதிகளுக்குப் பதிலீடாக 2024ஆம் ஆண்டுக்குள் 30 வெவ்வேறு பதனிடத்தக்க வயல் மற்றும் தோட்டப் பயிர் வகைகளை உருவாக்க இலக்கு அமைத்துள்ளது.
கதிரியக்க ஓரகத் தனிமங்களின் தேவை அதிகரிப்பு பற்றிய கணிப்பு, அணுவியல் ஆராய்ச்சியில் பெரு முன்னேற்றம் ஆகியவற்றினால் 1970களிலேயே ஒப்பீட்டளவில் உயர் நியூட்ரான் பாயம் கொண்ட இன்னொரு உலை அவசியம் என்று உணரப்பட்டது, இதன் விளைவாக இறுதியில் ட்ராம்பே பிஏஆர்சி மையத்தில் ஆர்-5 அணு உலை (பின்னர் துருவா அணு உலை என்று பெயர் மாற்றப்பட்டது) அமைக்கப்பட்டு செயல்படத் தொடங்கியது.
ஹெச்எல்எல்டபிள்யு-வில் அணுப்பிளவு விளைபொருட்கள், சிறு ஆக்டினைடுகள், யுரேனியம் மற்றும் ப்ளூட்டோனியம் சுவடுகள், அரிமான விளைபொருட்கள், மறுசெயலாக்கத்தின் போது சேர்க்கப்படும் ரசாயனங்கள் ஆகியவை உள்ளன.
எச்எல்எல்டபிள்யூ ஒரு வினைபுரியாத கண்ணாடி (படிக) அணியமைப்பில் முடக்கப்பட்டு ஒரு காற்றுக் குளிரூட்டப் பெட்டகத்தில் ஒருசில பத்தாண்டுகள் சேமிக்கப்படும், பின்னர் ஓர் ஆழ் காப்பகத்தில் அப்புறப்படுத்தத் திட்டமிடப்படும்.
ஜெர்சி பசு கொடுக்கும் பாலில் சுமார் 5 சதவிகிதம் கொழுப்புச் சத்து உள்ளது, அதேவேளை ஹால்ஸ்டீன் ஃப்ரீசியன் பசுக்களின் பாலில் சுமார் 3.5 சதவிகிதம் கொழுப்புச் சத்து உள்ளது.
மனிதப் பாதுகாப்பு என்பது முக்கியமாக, வாடிக்கையாளர்கள், ஊழியர்கள் மற்றும் நிர்வாகத்தினர் உள்ளிட்ட அனைவரின் சுத்தம், சுகாதாரம் மற்றும் சுற்றுச்சூழல் குறித்தும் செலுத்துகிறது.
சீஸியம் மீட்சி இரண்டாம் சுழற்சியில் நிகழும் என உத்தேசிக்கப்படுகிறது, அதேவேளை ஸ்ட்ரான்ஷியம்-ஆக்டினைடு-லாந்தனைடு ஒருசேரப் பிரித்தல் ஹெச்எல்எல்டபிள்யு-வை அடுத்து மூன்றாம் சுழற்சியில் நடைபெறுகிறது.
நுண்ணலைத் தொலைதூர நுட்பங்கள் சகல தட்பவெப்ப நிலைகளிலும் வேலைசெய்யும்,ஏனென்றால் குறைந்த அதிர்வெண்களில் நுண்ணலைகள் வளிமண்டலம் வழியே செல்ல முடியும், அவை மேகங்களை ஊடுருவும், மேலும் நுண்ணலை உணரிகளுக்கு சூரிய ஒளி தேவையில்லை என்பதால் அவை இரவு, பகல் என இரு சமயங்களிலும் இயக்கத்திற்குப் பொருத்தமானவை.
இயற்கையான அல்லது செறிவூட்டப்பட்ட வடிவில் உள்ள யுரேனியம், அணுக்கருப் பிளவுக்கான அணுசக்தி உலைகளில் பொதுவாக எரிபொருளாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
மேலும், சோயா பீன்ஸில் துரித முதர்ச்சியும் தூண்டப்பட்டுள்ளது.
சுவரின் முழு நீளத்தையும் ஒரே சமயத்தில் கட்ட முடியாத போது பின்னோக்கு அடுக்கு முறை பிரயோஜனமாக இருக்கும்.
அதன்பின் 11.04.2019 அன்று மாநிலச் சட்டசபைத் தேர்தல் நடைபெற்றது என்றும், திரு ஒய். ஜகன்மோகன் ரெட்டி 30.05.2019 அன்று முதலமைச்சராகப் பதவியேற்று உறுதிமொழி எடுத்தார் என்றும் முன்வைக்கப்படுகிறது.
வெப்பநிலை பகல் நேரத்தில் 24°–27°C அளவிலும் இரவில் 15°–17°C அளவிலும், இதன் உகந்தநிலை 75 சதவிகித சார்புநிலை ஈரப்பதத்துடன் 15°–27°C அளவிலும் இருக்க வேண்டும்.
சர்வதேச வர்த்தக மையம் பல்வேறு நிகழ்ச்சிகளுக்கு ஏற்பாடு செய்கிறது, அவை சிறு வணிகங்கள் மற்றும் தொழில்முனைவோரின் தேவைகளை கோடிட்டுக் காட்டி அவர்களுக்கு வளர்ச்சிப் பாதையில் ஆதரவு அளிக்கின்றன, உதாரணமாக டிஜிட்டல் வணிகம், மேனா பகுதியில் இளைஞர்களுக்கு வாய்ப்பளித்தல், எஸ்டிஜி-களுக்கான சிறு வணிகங்கள் குறித்த புகைப்படக் கண்காட்சி, விளையாட்டுத் துறையில் இளம் தொழில்முனைவோரை ஊக்குவித்தல், பெண்கள் சார்ந்தவற்றில் முதலீடு செய்தல் போன்றவை.
இந்தச் செயல்முறையில், வீரியமான கிளர்ச்சியைத் தூண்டி, கரைப்பான் அடங்கிய கரிம ஓட்டமும், குறிப்பிட்டவற்றுக்கான பிரித்தெடுப்பானின் சுவடுகளும், நீர்மக் கழிவும் ஒன்றோடொன்று தொட்டுக் கொண்டுள்ள நிலையில் வைக்கப்படுகின்றன.
ஒவ்வொரு பென்சிலிலும் உள்ள சீஸியம் கண்ணாடியின் அளவைத் துல்லியமாகக் கட்டுப்படுத்தி Cs கண்ணாடிப் பென்சில்களைத் தயாரிக்க, அதற்கேயுரிய மறு-உருக்கு உலையுடன் சீஸியம் கண்ணாடி கொண்ட டிஸ்பென்ஸர் தொலைநிலையில் பொருத்தப்படுகிறது.
இதுதவிர, ஏற்றுமதி/இறக்குமதி, விலை நிர்ணயம், பொது விநியோகம் போன்ற சந்தை மூலோபாயங்களை உருவாக்க, நம்பகமான, காலத்துக்குரிய மதிப்பீடுகளும் ஏக்கர் வீத பருவப் பயிர் உற்பத்தி மற்றும் மகசூல் மதிப்பீடுகளும் முக்கியமாகும்.
கூடுதல் நிலத்தை விளைச்சலுக்கு உட்படுத்துவது (பரந்த அணுகுமுறை) மூலமும், உயர் மகசூல், உள்ளீட்டுப் பலன், ஆற்றல் செறிவு மற்றும் உயர் தாங்குசக்தி கொண்ட பயிர் வகைகளைப் பயன்படுத்துதல், நீர்ப்பாசனத்தை அதிகரித்தல், பயிர் ஊட்டம் மற்றும் பாதுகாப்பை ஒருங்கிணைத்தல் போன்ற முன்னேறிய பயிர் மேலாண்மைத் தொழில்நுட்பங்களைப் பயன்படுத்துவது (ஆழ்ந்த அணுகுமுறை) மூலமும் பயிர் உற்பத்தியை கணிசமாக அதிகரிக்க முடியும்.
கியர்ஷிஃப்ட் லீவர் இரண்டு முன் இருக்கைகளுக்கு இடையே மையக் கன்சோல் மீது பொருத்தப்பட்டுள்ளது.
இந்த மாற்றத்துக்கு தொழில்நுட்பம் மட்டுமே காரணம் என்று கருதுவது சரியல்ல.
இந்த அனைத்து அளவுருக்களின் குறிகாட்டிகளையும் ஒன்றிணைத்து, ஒவ்வொரு மாநிலத்திலும் உள்ள மையங்களின் தரத்தை அளவிடுவதற்கு ஒரு தரவரிசை முறை உருவாக்கப்பட்டது.
இந்த இடுக்கிமானியைப் பயன்படுத்தி நீளத்தையும், உட்புற மற்றும் வெளிப்புற விட்டங்களையும் அளக்கலாம்.
செங்கற்களை கட்டுமானத்திற்குப் பயன்படுத்தும் முன்பு அவற்றின் கடினம் மற்றும் நீடிப்புத்தன்மை குறித்துச் சோதிக்க வேண்டும்.
காரிப் பருவ நெல் விளைச்சல் குறைவாக இருப்பதற்கு அதிக வாய்ப்புள்ளதால் தானிய விலை நெருக்கடி கோதுமையிலிருந்து அரிசிக்குப் பரவுகிறது.
இந்திய அரசும் இதர நலனாளிகளும் முனைப்பாக எடுத்த முன்முயற்சிகளின் காரணமாக, ஆயுர்வேதம் பரவலாக வாடிக்கையாளர்களை அடைந்து ஏற்பும் பெற்றுள்ளது.
மேலும், சிகிச்சைக்கான பயன்களை ஒதுக்கிவிட்டுப் பார்த்தால், இந்த கதிரியக்க ஓரகத் தனிமத்தைப் பயன்படுத்தும் போது தற்செயலாக கதிர்வீச்சு வெளியாவதைத் தவிர்க்க அதைப் பொசிவற்ற வடிவத்திற்கு மாற்ற வேண்டியதும் இருக்கும்.
கதிரியக்க ஓரகத் தனிமத்தைப் பயன்படுத்துவதற்கு, முதன்மையாக அதை ஹெச்எல்எல்டபிள்யு-விலிருந்து கதிரியக்க வேதியியல் ரீதியாகத் தூய்மையான வடிவத்தில் பிரித்தெடுக்க வேண்டும்.
கடன் வேண்டுகோள் விண்ணப்பத்தில், வேண்டிய தயாரிப்புகள் குறித்த தகவல்கள், சாத்தியமான விற்பனையாளர்களின் விவரங்கள், டெலிவரி வழிகாட்டல்கள், கணக்கு விவரங்கள், தொடர்புத் தகவல் போன்றவை அடங்கியிருக்கும்.
இது இணையம் வழியாக பொருட்களையும் சேவைகளையும் விற்பனை செய்வதைக் குறிக்கிறது.
அதற்கேற்ப, பதிவு செய்யப்பட்ட புகார் குஜராத்தில் உள்ள அதிகாரிகளிடம் அனுப்பி வைக்கப்பட்டது.
1978ஆம் ஆண்டு குழந்தைத் திருமண தடுப்புச் சட்டம் சட்டப்பூர்வ திருமண வயதை பெண்ணுக்கு 18 என்றும், ஆணுக்கு 21 என்றும் நிர்ணயித்துள்ளது, எனினும் சமூக வழக்காறுகள் இன்றும் கூட பால்யப் பருவத் திருமணங்களை ஊக்குவிக்கின்றன.
எனினும், கறாரான சமூகப் பொறுப்புறுதியைச் சுமத்தும் எவ்விதச் சட்டமுறை, ஒழுங்குமுறை அல்லது கண்காணிப்பு அதிகாரங்களும் பிஎஸ்என்எல் நிறுவனத்துக்கு இல்லை.
மேற்கூறிய காரணங்களுக்காக, திருவாளர் குவாலிட்டி ஐஸ்கிரீம் மற்றும் பிபிஎல்ஐஎல் ஒருவரோடு ஒருவர் தொடர்புடையவர்கள் அல்ல என்ற தீர்ப்பாயத்தின் முடிவில் எந்தத் தவறும் இல்லை என்பது பரிசீலித்துப் பெற்ற எமது கருத்து.
அவர்களுக்கு இடையேயான பரிவர்த்தனை அசலுக்கு அசல் என்ற தன்மை கொண்டது மற்றும் விலையின் அடிப்படையில் மட்டுமே பொருள்களின் விற்பனை மேற்கொள்ளப்பட்டது.
அதன்பின் 11.04.2019 அன்று மாநிலச் சட்டசபைத் தேர்தல் நடைபெற்றது என்றும், திரு ஒய். ஜகன்மோகன் ரெட்டி 30.05.2019 அன்று முதலமைச்சராகப் பதவியேற்று உறுதிமொழி எடுத்தார் என்றும் முன்வைக்கப்படுகிறது.
ரமேஷ் குமாரியின் வழக்கில் கூறப்பட்ட (மேற்படி) கருத்து , லல்லன் சவுதிரி மற்றும் பிடியியல் சுய விடுப்பு எதிர் பிகார் மாநிலம் வழக்கில் (ஏஐஆர் 2006 எஸ்சி 3376) மீண்டும் வலியுறுத்தப்பட்டது.
இந்த அறிக்கைகளின் அடிப்படையில், பிஎஸ்என்எல் 0281-30410000 என்ற உள்நாட்டு சிஎல்ஐ எண்ணை அழைத்து தன்னுடைய தரப்பிலிருந்து விசாரணைகளை மேற்கொண்டது.
அவர்கள் இன்னும் எஃப்ஐஆர் பதிவுசெய்யவில்லை.
அத்துமீறி நுழைபவருக்கு எதிரான ஒரு நடவடிக்கையில் உரிமையாளர் உண்மையில் அந்தப் பிரயோகம் மற்றும் ஆக்கிரமிப்புக்கான பாதிப்புத் தொகையை கோருகிறாரா இல்லையா என்பது முக்கியமல்ல.
21 மார்ச் 1997 வரையிலான காலகட்டத்திற்கு அது பிபிஎல்ஐஎல் நிறுவனத்துடன் ஒப்பந்தம் செய்து கொண்டது.
பின்னர் திருவாளர் எச்எல்எல் நிறுவனத்துடன் ஓர் ஒப்பந்தம் செய்யப்பட்டு அது 22 மார்ச் 1997 முதல் நடைமுறைக்கு வந்தது.
குஜராத் மாநிலத்தில் அதிகாரிகளின் பாரபட்சமான அணுகுமுறை அப்பட்டமாக வெளிப்படுகிறது என்ற வாதம் முன்வைக்கப்பட்டுள்ளது, இது தாக்கல் செய்த எதிர் உறுதிமொழிப் பத்திரத்தை மேலோட்டமாக வாசித்தாலே தெளிவாகப் புலப்படும்.
ஜிபிஎல், ஒரு மென்பொருளுக்குப் பொது உரிமம் வழங்கும் முதன்மை நோக்கத்துடன் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது.
அது பிபிஎல்ஐஎல் நிறுவனத்தின் மொத்த உற்பத்தியையும் விற்பனை செய்வதற்காக ஓர் ஒப்பந்தம் செய்துகொண்டது, பின்னர் அந்நிறுவனம் சந்தையிடலுக்காக ஹெச்எல்எல் நிறுவனத்துடன் இணைக்கப்பட்டது.
குவாலிட்டி ஐஸ்கிரீம் நிறுவனம் (பிரதிவாதி-மதிப்பீடு செய்யப்படுபவர்) ஐஸ்கிரீம் உற்பத்தியில் ஈடுபட்டுள்ளது, இது 1985ஆம் ஆண்டு மத்திய ஆயத்தீர்வை கட்டண சட்டத்துக்கான (சுருக்கமாக, இந்தச் சட்டம்) அட்டவணையின் கீழ் இடம்பெறும்.
கூட்டாட்சி சட்டமன்றத்தில் அங்கம் வகிப்போர் குறித்த விவாதமே இந்தக் கூட்டத்தொடரில் பரிசீலனைக்கு எடுக்கப்பட்ட முக்கிய தலைப்பு.
மேற்கொண்டு, போலி (மறைக்கப்பட்ட) சிஎல்ஐ கொண்ட அழைப்பை பிஎஸ்என்எல் தடமறியவோ தடுக்கவோ தொழில்நுட்ப ரீதியாகச் சாத்தியமில்லை எனவும் கற்றறிந்த மூத்த வழக்கறிஞர் வாதிட்டார்.
ஒரு பிஓஐ மட்டுமே ஒரு குறிப்பிட்ட நாளில் பிஎஸ்என்எல் மூலம் வரும் மில்லியன் கணக்கான அழைப்பு நிமிடங்களைக் கையாளுகிறது என்ற சூழ்நிலையில் எந்த அழைப்பு உண்மையானது மற்றும் எந்த அழைப்பு சிஎல்ஐ இல்லாமலோ போலி சிஎல்ஐ உடனோ வருகிறது என்பதைக் கண்டறிவது வணிக ரீதியாகச் சாத்தியமன்று எனக் கூறப்பட்டது.
கற்றறிந்த வழக்கறிஞர் சட்டப்பிரிவு 6.4.6 குறித்து விளக்கம் அளிக்கும்போது, மேற்படி சட்டப்பிரிவு பெரிய அபராதத்தை விதிக்கக்கூடியது என்றும்; மேற்படி சட்டப்பிரிவானது ஆபரேட்டரின் தரப்பில் ஏதோவொரு குறைபாடு காரணமாக அழைப்புகளை ஒட்டுக்கேட்டல் அல்லது தவறாக இணைத்தல் சூழ்நிலைகளில் பிரயோகிக்கப்படுவது என்றும்; ஆனால் தற்போதைய வழக்கில் புகாரளிக்கப்பட்ட செயல்கள் ஒரு நேர்மையற்ற சந்தாதாரர் மீதே சாட்டப்படுகிறது ரிலையன்ஸ் மீதல்ல என்பதால் சட்டப்பிரிவு 6.4.6-ஐ பிரயோகிக்க முடியாது என்றும் தன் வாதத்தை முன்வைத்தார்.
சில ரேன்சம்வேர், ஸ்பாம் மின்னஞ்சல்களில் இணைப்புகளாக அனுப்பப்படுகின்றன.
இதற்குக் காரணம், ஒரு ஒப்பந்ததாரர் (பிஎஸ்என்எல்) மற்ற ஒப்பந்ததாரரிடமிருந்து (ரிலையன்ஸ்) வேறெந்தத் தொகையைப் பெறுவது குறித்தும் ஒப்பந்தச் சட்டம் கருத்தில் கொள்வதில்லை.
தான் மும்பை போலீசின் விசாரணைக்கு முழு ஒத்துழைப்புத் தந்ததாகவும், அதேவேளை சிபிஐ விசாரணை நடத்தினாலும் தனக்கு எந்தவொரு ஆட்சேபனையும் இல்லை என்றும் மனுதாரர் தெரிவித்தார்.
ஜிஎன்யூ ஜெனரல் பப்ளிக் லைசன்ஸ் (ஜிபிஎல்), கிரியேட்டிவ் காமன்ஸ் (சிசி) ஆகியவை இரண்டு பிரபலமான பொது உரிமங்களின் வகைகள்.
இந்த வழக்கில் என்ஜிடி தனது அதிகார வரம்பைக் கைவிட்டு, நீதிமுறைப் பணிகளை ஒரு நிர்வாக நிபுணர் குழுவிடம் ஒப்படைத்தது.
1971ஆம் ஆண்டுச் சட்டத்தின் கீழ் அறிவிக்கப்பட்ட குடிசைப் பகுதியில் பாட அறை இருந்தது என்பதாகவும், எனவே அந்தச் சட்டத்தின் பிரிவு 22(1)(ஏ)இல் உள்ள தடையைக் கருதி தகுதியுள்ள ஆணையத்தின் எழுத்துப்பூர்வ அனுமதியின்றி முதல் பிரதிவாதி தொடுத்த வழக்கு இனி செல்லுபடியாகாது என்பதாகவும் அவர் ஒரு வாதத்தை முன்வைத்தார்.
ஆல் இந்தியா இன்ஸ்டிடியூட் ஆஃப் மெடிக்கல் சயின்சஸ் வழக்கில் கருத்துரைக்கப்பட்டு கங்காதர் வழக்கில் மீண்டும் வலியுறுத்தப்பட்டபடி, மேற்கூறியவாறு நடுவர்மன்ற நீதிபதியின் முன்னிலையில் புகாரைப் பதிவு செய்வதே இதற்கான தீர்வாகும்.
ஆல் இந்தியா இன்ஸ்டிடியூட் ஆஃப் மெடிக்கல் சயின்சஸ் வழக்கு, கங்காதரன் வழக்கு, ஹரி சிங் வழக்கு, மீனு குமாரி வழக்கு, ரமேஷ் குமாரி வழக்கு ஆகியவற்றில் கருத்துக்களில் முரண்பாடு உள்ளதாக சூசகமாகச் சுட்டப்பட்டாலும், எவ்வொரு கைதுக்குரிய குற்றமும் காவல்துறையின் கவனத்திற்குக் கொண்டுவரப்படும் போது அவர்கள் எடுக்க வேண்டிய நடவடிக்கை தொடர்பாக ரமேஷ் குமாரி வழக்கில் தெரிவிக்கப்படும் கருத்து.
காவல்துறையினர் பிரிவு 154இன் கீழ் உள்ள அவசியமான சட்ட நடவடிக்கைகளை எடுக்காத போது அடுத்து என்ன செய்ய வேண்டும் என்பது, ஆல் இந்தியா இன்ஸ்டிடியூட் ஆஃப் மெடிக்கல் சயின்சஸ் வழக்கு, கங்காதரன் வழக்கு, ஹரி சிங் வழக்கு, மீனா குமாரி வழக்கு ஆகியவற்றில் நேரடிப் பிரச்சனையாக எழுந்தது.
எனவே இதுகுறித்து முடிவெடுப்பது இந்திய ஒன்றியத்தின் நிபுணர் அமைப்புகளிடம் விடப்பட்டது.
முதல் மட்ட மேல்முறையீட்டு நீதிமன்றம் 1ஆம் மற்றும் 4ஆம் அம்சங்களில் வழக்காடு நீதிமன்றத்தின் விசாரணை முடிவுகளை ரத்து செய்து, முதல் பிரதிவாதி ஓர் அனுமதியற்ற பகுதிக்குள் சென்றவர் என்பதாலும் அனுமதியற்ற பகுதிக்குள் செல்பவர் 1971ஆம் ஆண்டுச் சட்டத்தால் கட்டுப்படுத்தப்படும் குடிசைப் பகுதியில் வசிப்பவராக இருப்பின் தகுதியுள்ள ஆணையத்தின் அனுமதி அவசியமில்லை என்பதாலும் அவர் தொடுத்த 4 வழக்குகள் தகுதியுள்ள ஆணையத்தின் அனுமதியின்றியே செல்லுபடியாகும் என்று தீர்ப்பளித்தது.
மனுதாரரும் மரணமடைந்தவரும் மணமாகாத தம்பதிகளாக வாழ்ந்து வந்தனர், ஆனால் நடிகரின் மரணத்திற்குச் சில நாட்களுக்கு முன்பு, 8.6.2020 அன்று அவர் மும்பையில் உள்ள தனது சொந்த வீட்டிற்கே குடிமாறியிருந்தார்.
ஒருவர் இயற்கை மரணம் இன்றி சந்தேகத்திற்குரிய சூழ்நிலையில் மரணமடைந்துள்ளாரா என்பதை உறுதிசெய்வதும், 'ஆம்' என்றால் அதற்குரிய வெளிப்படையான காரணத்தை அறிவதுமே இந்த விசாரணையின் நோக்கம்.
மரணித்தவர் எவ்வாறு தாக்கப்பட்டார், எவரால் தாக்கப்பட்டார் அல்லது எந்தச் சூழ்நிலையில் தாக்கப்பட்டார் போன்ற விவரங்கள் குறித்த கேள்வி, இந்த விதிமுறையின் 174ஆம் பிரிவின் கீழ் நடைபெறும் வழக்கு விசாரணைகளின் வட்டம் மற்றும் வரம்புக்கு அப்பாற்பட்டதாகும்.
துணைப் பிரிவு (3) பிரகாரம், தகுதியுள்ள ஆணையம் அத்தகைய விண்ணப்பம் ஒன்றைப் பெற்றதன் பேரில் சம்பந்தப்பட்ட தரப்பினரின் கூற்றுகளைக் கேட்க வாய்ப்பு வழங்கிய பிறகும் பொருத்தமானது என தாம் கருதியபடி வழக்கின் சூழ்நிலைகள் குறித்து வாய்மொழி விசாரணைகள் மேற்கொண்ட பிறகும் எழுத்துப்பூர்வ ஆணை மூலம் அதற்கு அனுமதி வழங்கலாம் அல்லது மறுக்கலாம்.
அனுமதி பெற விரும்புபவர் உரிய ஆணையத்திடம் எழுத்துப்பூர்வமாக விண்ணப்பிக்க வேண்டும் என்று பிரிவு 22இன் துணைப்பிரிவு (2) கூறுகிறது.
வணிக முத்திரை என்பது குறிப்பிட்டதொரு பிராண்ட் அல்லது வணிக நிறுவனத்தை பிற பிராண்ட்கள் அல்லது வணிக நிறுவனங்களிலிருந்து வேறுபடுத்திக் காட்டக்கூடிய ஒரு காட்சிக் குறியீடு, சொல், பெயர், வடிவமைப்பு, முழக்கம், லேபில் போன்றவையாகும்.
கைதுக்குரிய குற்றம் நடந்துள்ளதாக காவல் துறைக்கு எப்போது தகவல் கிடைத்தாலும் எஃப்ஐஆர் பதிவுசெய்வது அவர்களின் கடமை.
கரையோரக் கட்டுமானத்தைக் கட்டுப்படுத்தும் நிலப் பயன்பாட்டுக் கொள்கைகள் மூலம், சமூகங்கள் கடல் மட்ட உயர்வுப் பிரச்சனைகளுக்குத் தீர்வுகாண மேலும் வசதியாக இருக்கும்.
கரையோரம் அல்லது கடலோரம் வீடுகள் உள்ளபோது, அதன் உரிமையாளர்கள் தங்கள் சொத்துக்களை கரையோர ஸ்திரநிலை போன்ற வழிகள் மூலம் பாதுகாக்க முயற்சிப்பார்கள்.
இந்தக் கிராமத்தை ஒரு கொள்ளைநோய் தாக்கியது, ஆசிரமத்தில் உள்ள குழந்தைகளின் பாதுகாப்பிற்கு ஆபத்து இருப்பதை என்னால் தெளிவாகப் பார்க்க முடிந்தது.
இந்தக் காலத்தில், மார்ச் மற்றும் ஏப்ரல் மாதங்களில் வெப்ப அலை/தீவிரமான வெப்ப அலை நிலைமைகள் காணப்பட்டன.
மே மாதத்தில் குறிப்பிடத்தக்க வெப்ப அலை நிலைமைகள் எதுவும் ஏற்படவில்லை.
நான் இதுவரை உண்டதிலேயே மிகச்சிறந்த ஹைதராபாதி கபாப்களையும் குபானி கா மீட்டாவையும் ருசித்து உண்ட பிறகு, நாங்கள் பெரிய கனமான சோபா இருக்கைகளில் சரிந்து தேநீர் அருந்திக் கொண்டே அவரது வாழ்வு மற்றும் திரைப்படங்கள் பற்றி பேச ஆரம்பித்தோம்.
ஃபாத்மா பேகம் பல்லாண்டுகளாக திரையுலகக் கவர்ச்சிக் களத்திலிருந்து விலகியே வாழ்ந்து வருகிறார், எனவே இதுவரை ஊடகத்தில் பேட்டியே அளித்திராத இந்தியத் திரைப்படத்தின் இந்த முன்னோடி நாயகி 3 மே 2013 அன்று என்னுடன் பேச ஒப்புக்கொண்ட போது, உடனே நான் தன்ராஜ் மஹால் பகுதியில் அவர் தனது மகள் ஜுபைதாவுடன் வசிக்கும் அந்த முன்னாள்-வியப்பூட்டிய ஆனால் இந்நாள் சிதிலமடைந்து வருகிற வீட்டிற்கு விரைந்தேன்.
அடுத்துவரும் நாட்களில் இந்த வைரஸின் இன்னும் பயங்கரமான வகைகளை எதிர்பார்க்கலாம்.
மிக அதிகமான பாதிப்பு அநேகமாக ஆசியாவிலும் ஆப்பிரிக்காவிலும் தான் இருக்கும், இவ்விடங்களில் முறையே 4.7 மில்லியன் மற்றும் 4.2 மில்லியன் மரணங்கள் ஏற்படலாம் என்று கணிக்கப்படுகிறது.
அங்கே எனக்காகக் காத்திருந்த அப்துல் கனி ஷேத் என்னை அன்புடன் வரவேற்றார்.
ஆக, நான் முஹம்மத் காசம் கமருத்தீனின் கடைக்கு காரைச் செலுத்துமாறு டாக்ஸி ஓட்டுனரிடம் கூறினேன்.
இந்தியர்கள், சீனர்கள் மற்றும் இன்ன பிறரைப் பாதுகாப்பதற்குப் பதிலாக இந்த அதிகாரிகள் அவர்களைப் பிழிந்தெடுத்தார்கள் என்பதை நான் கவனித்திருந்தேன்.
விசாரணையின் போது, சதிசெய்த மற்றவர்களின் பெயர்களைக் கூறும்படி அவரைக் கட்டாயப்படுத்த முயற்சிகள் நடந்தன.
ஊடகமே பாராளுமன்றத்தை மக்களுடன் இணைப்பதில் மிக சக்திவாய்ந்த கருவியாகும்.
ராஜ்கோட்டை அடைந்த பின், மறுநாள் காலை நான் மருத்துவ அதிகாரியைச் சந்தித்தேன்.
நமது வீரம்செறிந்த முன்னாள் இராணுவ வீரர்களுக்கு நம் நாடு ஆழ்ந்த நன்றிக்கடன் பட்டுள்ளது.
முதல் கட்டத்தில் மிகவும் நல்ல வரவேற்பு கிடைத்தது.
பெண்ணுரிமைகளும் நிச்சயமாக மனித உரிமைகளே.
இந்திய சினிமாவின் நூற்றாண்டு நிகழ்வு கண்டும் காணாமலும் விட முடியாத ஒரு மைல்கல் என்பதால், இந்த இதழுக்கான எங்கள் அட்டைச் செய்தி ஏறத்தாழ தவிர்க்கவே முடியாத ஒன்றாக இருந்தது.
இந்தக் கட்டத்தில் திறமையான கொள்கை நடவடிக்கைகள் பலனளிக்கத் தொடங்கியுள்ளன.
ஸ்வச் பாரத் அபியான் (சுத்தம் மற்றும் சுற்றுச்சூழல் மாசு பற்றி வெகுஜன விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்தவும், திறந்த வெளியில் மலம் கழிக்கும் பழக்கத்தை ஒழிக்கவும், திடக்கழிவு மேலாண்மையை மேம்படுத்தவும் துவக்கப்பட்டது), நாமாமி கங்கே (கங்கை நதி மாசடைவதை கணிசமாகக் குறைத்து, பேணிக்காத்து, புத்துயிரூட்டுதல்) போன்ற சில அரசுத் திட்டங்கள் இங்கே குறிப்பிடத்தக்கவை.
2014க்கு முன், நாட்டில் 77 பாஸ்போர்ட் சேவை மையங்கள் (பிஎஸ்கே) செயல்பட்டன.
ஆன்லைனில் விண்ணப்பிப்பதற்கான கடைசித் தேதி 31.01.2020.
இதையொட்டி, இச்சங்கம் 12 ஆகஸ்ட் 2022 அன்று ஓர் இரத்த தான முகாமுக்கும் ஏற்பாடு செய்தது.
நிகழ்ச்சியின் முடிவில், 'தேசப் பிரிவினையும் சுதந்திரமும்: இலக்கிய & சினிமா பிரதிபலிப்புகள்' என்ற தலைப்பில் இந்தச் சங்கத்தின் ஊழியர்கள் ஏற்பாடு செய்திருந்த கலை நிகழ்ச்சி நடந்தது.
சங்கத்தின் ஊழியர்கள், மன்ற உறுப்பினர்கள், மற்ற உறுப்பினர்கள் மற்றும் நல விரும்பிகள் இந்நிகழ்ச்சியை நடத்துவதிலும் அதில் நாள் முழுக்கக் கலந்துகொள்வதிலும் முனைப்பாக ஈடுபட்டார்கள்.
இந்தப் படிப்பில் இந்தியா முழுவதுமிருந்து மொத்தம் 41 பேர் பங்கேற்றனர்.
நாடு கோவிட்-19 மற்றும் உக்ரைன் போரினால் ஏற்பட்ட அதிர்ச்சிகளைச் சமாளித்துள்ளது.
மகாத்மா காந்தியின் சத்தியாகிரக லட்சியம் ஒவ்வொரு இந்தியனிடமும் ஓர் அசைக்கமுடியாத சுய நம்பிக்கையையும் பொது நலனுக்காக தியாகம் செய்யும் உணர்வையும் ஊட்டியது.
சுற்றுலா 2020 திட்டம் என்பது, புதிய ஆயிரமாண்டின் முதல் 20 வருடங்களில் சுற்றுலாத் துறையின் வளர்ச்சி பற்றி உலகச் சுற்றுலா நிறுவனம் மேற்கொண்டுள்ள நெடுங்காலக் கணிப்பும் மதிப்பீடும் ஆகும்.
பல்வேறு அரசு நிறுவனங்களால் தரிசு நிலம் என்று பதிவு செய்யப்பட்டுள்ள நிலப்பரப்பு 38 மெகா ஹெக்டேர் முதல் 175 மெகா ஹெக்டேர் வரையில் உள்ளது.
நாங்கள் சில முக்கியமான சொற்பொழிவுகளுக்கும் ஏற்பாடு செய்யப் போகிறோம், இதில் 'ஆசாதி கா அம்ரித் மகோத்சவ்' அனுஷ்டிக்கும் நிகழ்ச்சியும் அடங்கும்.
22.07.2022 அன்று பேராசிரியர் சுதிப்தா சென் 2021ஆம் ஆண்டுக்கான சர் வில்லியம் ஜோன்ஸ் நினைவுப் பதக்கத்தைப் பெற்று வில்லியம் ஜோன்ஸும் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டு பிற்பகுதியின் கல்கத்தாவில் சட்ட ஆட்சியும் என்ற தலைப்பில் ஒரு சிற்றுரை ஆற்றினார்.
உரிமையுள்ளவர்கள் அனுமதிக்கப்படுவதில்லை ஆனால் உரிமையே இல்லாதவர்களெல்லாம் 100 செலுத்தினால் கள்ளத்தனமாக அழைத்து வரப்படுகிறார்கள்' என்பது போன்ற புகார்கள் தினந்தோறும் எனக்கு வந்துகொண்டிருந்தன.
கோனார்க் சூரிய கோயிலில் கிடக்கும் இரும்பு உத்திரங்கள் இதைவிடப் பெரியவை.
சொத்துச் சேர்க்கும் ஆசையைத் துறக்கும் சமணக் கோட்பாடு சமூகத்தில் மேலும் சமமான செல்வ வளப் பங்கீட்டுக்கு வழிவகுக்க முடியும்.
அதேபோல், கிரெஹ்மா மற்றும் பேந்த்வா என்ற இரு குறிப்பான கொடிய மனிதர்கள் பற்றி முறையே 32.12, 32.13, 32.14 ஆகிய அத்தியாயங்களிலும், 49.1, 49.2 ஆகிய அத்தியாயங்களிலும் குறிப்பிடப்படுகிறது.
அதன் குறிக்கோள் சூனியவாதமும் அல்ல நித்தியவாதமும் அல்ல, ஏனென்றால் துடைத்தழிப்பதற்கு எவ்வொரு நிரந்தரமான பொருளும் இல்லை, நித்தியமாக்குவதற்கு எவ்வொரு நிரந்தர ஆன்மாவும் இல்லை.
விடைபெறும் அந்தத் தருணத்தில் தனது அன்புக்குரிய இவ்விருவர் குறித்து ஆழ்ந்த அக்கறை கொண்டிருந்தார்.
அவர் தாய் மற்றும் பிள்ளையின் எதிர்கால உலக இன்பம் மற்றும் சௌகரியம் குறித்து கவலைப்படவில்லை, ஏனென்றால் அவர்களுக்கு அனைத்து வளமும் நிறைந்திருந்தது உறுதியான பாதுகாப்பும் இருந்தது.
கிட்டத்தட்ட அதே சமயத்தில், நன்கறியப்பட்ட இந்து ஒருவர் கிறிஸ்தவத்திற்கு மதம் மாற்றப்பட்டார் என்று நான் கேள்விப்பட்டேன்.
இறைவன் மனிதகுலத்துக்கு சத்தியப் பாதையைக் கூறிக்காட்டுவதற்கும் சத்தியத்தின்படி வாழக் கற்றுக்கொடுப்பதற்கும் ஜரதூஸ்ட்ராவை ஆசானாக நியமித்துள்ளார் என்று அதற்கடுத்த வசனங்கள் கூறுகின்றன.
மூவுலகிலும் வீரத்திலும் ஆன்மீகத்திலும் அவருக்கு நிகராக எவரும் இல்லை, எவரும் இருக்க மாட்டார்கள்.
தனிமையில் புனித வாழ்வு மேற்கொள்ளும் ஆன்மீகப் போக்கு அதிகம் கொண்டுள்ளவர்களுக்கு அவரவர் சுபாவத்துக்கு ஏற்ப அனைத்து வசதிகளும் செய்து தரப்பட்டன, இத்தகு ஆசான்களுள் பெரும்பாலானவர்களுக்கு ஏராளமான சீடர்கள் இருந்தனர்.
எனவே, துறவி கோதமருக்கு மேற்படி குருநாதரை விட தகுதியும் திறமையும் படைத்த ஒருவரைத் தேடிப்பிடிப்பது சிரமமாக இருக்கவில்லை.
குடும்ப வாழ்வில் ஈடுபடுபவர்களுக்கு ஏழு கூடுதல் உறுதிமொழிகளுடன் இந்தக் கட்டுப்பாடு பகுதியளவு குறைக்கப்பட்டுள்ளது.
இதேபோல், இரண்டாம் அந்தஸ்தில் உள்ளவர் அய்ரியம்னா அல்லது நண்பர், இவர் தன்னைப் பழிதூற்றுபவர்களின் தாக்குதலுக்கு ஆளாகுபவர் எனவே அத்தகைய மனிதர்களிடமிருந்து விலகியிருக்க வேண்டும்.
தெய்வீகச் சொற்களால் கடவுளின் துதி பாடினால் மனம்வருந்தும் பாவிக்கும் மீட்சி உண்டு, அதன்மூலம் கர்மச் சுழற்சி நின்றுவிடுகிறது.
இதில் மிக உயர்ந்தவர் ஸ்வய்து, இவர் தன்னிறைவு பெற்றவர், இவருக்கு இனி சமயப் போதனை தேவையில்லை; அடுத்து ஐரியம்னா அல்லது நண்பர், இவர் மக்களுடன் நட்பு கொண்டு அவர்கள் நேர்வழி தவறாமல் பார்த்துக்கொள்வார்; மூன்றாவது வெரசனா அல்லது தொண்டர், இவர் முனைப்பாகக் களப்பணி செய்து சமயநெறியைப் பரப்புவார்.
புத்தர் நெருப்பு பற்றிய இந்த உவமையை மேற்கோள் காட்டி, இந்தக் கேள்வியே சரியில்லை என்று சொல்கிறார்.
மரணத்திற்குப் பிறகு அரிஹந்த் இருக்கும் அல்லது இருக்காது என்று சொல்வது சரியன்று என்றுரைக்கிறார் புத்தர்.
அவர் இறுதி மூச்சு வரை தனது உதாரணம், உபதேசம் என இரண்டின் மூலமாகவும் மனித குலத்திற்குச் சேவையாற்றினார்.
இந்த வாக்குறுதியின்படி, ஒரு கிருஹஸ்தர் தனது சட்டப்பூர்வ வாழ்க்கைத் துணையைத் தவிர வேறு யாருடனும் உடலுறவு வைத்துக் கொள்ளக்கூடாது.
இந்த ஆறு பேரும் சுவர்க்கம் நோக்கிப் புறப்படுகிறார்கள் ஆனால் யுதிஸ்திரரைத் தவிர அனைவரும் வழியிலே இறந்துவிடுகின்றனர், அவரும் ஒரு சிறிய நாயும் மட்டுமே சுவர்க்க வாயிலைச் சென்றடைகின்றனர், அப்போது அந்த நாய் உண்மையில் தர்மபிரானின் ஓர் அவதாரம் எனத் தெரிய வருகிறது.
பணக்காரர் ஏழை, உயர்ந்தவர் தாழ்ந்தவர் என்றோ ஜாதி, மத, நிற, இன, பாலின, சமய, தேச வேற்றுமையோ பாராமல் ஒவ்வொரு மனிதருக்குள்ளும் ஒரே தெய்வீக ஒளி இருக்கிறது என்பதை அங்கீகரிப்பது சீக்கிய மதத்தின் லட்சியவாத அணுகுமுறை ஆகும்.
எனவே குருத்வாரா (குருவின் இல்லம்) என்று அழைக்கப்படும் சீக்கிய கோவிலின் கதவுகள் எவ்வொரு பாரபட்சமும் சமூகப் பாகுபாடும் இன்றி உலகில் உள்ள அனைவருக்கும் திறந்திருக்கின்றன.
அதுவே வருங்காலத்தின் மீட்பு சக்தியாகவும் இருக்கிறது.
அநேகமாக காதையின் மிக முக்கியமான வசனமாகக் கருதப்படும் 45ஆம் அத்தியாயத்தின் 8ஆவது வசனத்தில், தீர்க்கதரிசியான ஜரதுஸ்ட்ரா இறுதியாக எல்லாம் வல்ல இறைவனை தனது மனக்கண்ணால் காண்கிறார், அதைத் தொடர்ந்து நல்லெண்ணம், நல்வாக்கு, நற்செயல்கள் என்ற புனிதத் திரித்துவம் மனிதகுலத்தினர் பின்பற்ற வேண்டிய சத்தியப் பாதையாக வகுக்கப்படுகிறது.
பரிசுத்த ஆன்மா ஜரதுஸ்ட்ராவினுள் பிரவேசித்து அவர் மனிதகுலத்திற்கு என்ன சொல்ல வேண்டும் என்று கூறுவதே மறை வெளிப்பாடு நிகழும் முறை என இந்த வசனங்கள் சிலவற்றில் சுட்டிக்காட்டப்படுகிறது.
பெயரால் குறிப்பிடப்படும் மூன்றாவது நபர் பேந்த்வா, இவர் பொய்யர் மட்டுமின்றி ஏமாற்றுபவர் என்றும் கூறப்படுகிறது, எனவே ஜரதுஸ்ட்ரா தனது கூட்டத்தாரை இதுபோன்ற மனிதர்களுடன் பழகுவதிலிருந்து பொதுவாகத் தடை செய்தார்.
சுயகட்டுப்பாடு மற்றும் நம்பிக்கை, துன்பத்தில் பொறுமை மற்றும் சுயநலமின்மை, அனைத்திற்கும் மேலாக பக்தி அல்லது முழு ஈடுபாடு ஆகியவற்றின் முக்கியத்துவம் குறித்து பேரருளின் முன்பு கூறப்படும் கருத்துகளை கீதையின் மீதமுள்ள பகுதிகள் இன்னும் ஆழமாகவும் விளக்கமாகவும் எடுத்துரைக்கின்றன.
ஜரதுஸ்ட்ரா இந்த வசனங்களில், மனித உள்ளத்தால் எட்ட முடிகிற மிக உயர்ந்த நிலையைக் குறிக்கும் ஸ்பென்டா மயின்யூவைப் போல பேசுகிறார்.
அடுத்து அவர் அர்ஜுனருக்கு தத்துவார்த்த சிந்தனைகள் பற்றியும் மோட்சத்தை அடையும் முறைகள் பற்றியும் போதிக்கிறார்.
கீதையின் இந்தப் பகுதி ஒரு திகைப்பூட்டும் காட்சியுடன் முடிவடைகிறது: கிருஷ்ணர் தனது அற்புதமான விஸ்வரூப வடிவத்தை அர்ஜுனனுக்கு வெளிப்படுத்துகிறார், இது அர்ஜுனனின் மனதில் பயங்கர அச்சத்தை உண்டாக்குகிறது.
மேலும், வேசிமகராசன் டாரியஸ் நோதோஸ் இருந்தான்; நோதோஸ் என்றால் வேசிக்குப் பிறந்த மகன் என்று அர்த்தம், வெற்றி வேந்தன் வில்லியம் என்பதைப் போல.
மேலும், ஆழ்ந்த சிந்தனையுள்ள இரண்டாம் அர்த்தஜெர்சீஸும் இதில் உள்ளார்.
இவர் ஆன்மீக லோகத்திற்குப் பதிலாக பௌதீக லோகத்தை ஒளிமயமாக்கியவர் என்று கூறப்படுகிறது, எனவே ஜரதுஸ்ட்ராவினால் சபிக்கப்படுகிறார்.
முதலாமவர் இமா, இது புகழ்பெற்ற மன்னர் ஜம்ஷத்தையே குறிக்கிறது, இவருடைய பெயரே ஒவ்வொரு ஆண்டும் மார்ச் 21ஆம் நாள் நடக்கும் நவ்ரோஸ் பண்டிகைக்கு சூட்டப்பட்டுள்ளது.
இந்த மாயையை அகற்றுவதற்கு, ஒருவர் சொத்து ஆசையைத் துறக்க உறுதிபூண்டு ஆத்மாவின் தூய நிலையை அடைகிறார்.
நாகர கோயில் போலல்லாது திராவிட கோயிலைச் சுற்றி மதில் சுவர் எழுப்பப்பட்டுள்ளது.
எனினும், அவர் மனித குலத்தைத் தீமையிலிருந்து காப்பாற்ற இறைத்தூதுடன் வந்துள்ள ஓர் இரட்சகர்.
எப்படி ஒரு பாதுகாப்பாளர் நியமிக்கப்பட வேண்டும் என்று பூமா தேவி விரும்பினார் என்பதையும், எப்படி அப்பதவியில் ஜரதுஸ்ட்ரா நியமிக்கப்பட்டார் என்பதையும் நாம் ஏற்கனவே பார்த்தோம்.
அர்ஜுனர் போரிட மறுக்கும்போது கிருஷ்ணர் அவர் மீது பொறுமை இழக்கிறார்.
ஆக, ஒரு குறிப்பிட்ட வசனத்தின் படி, மகா சகோதரத்துவத்தின் முதல் படியில் உள்ள தன்னிறைவு பெற்றவர்கள் கெட்ட எண்ணம் குறித்து விழிப்போடு இருக்கவேண்டும், அதாவது உச்சநிலையை அடைந்துவிட்டவர்கள் ஆணவத்தைக் கைவிட்டு பணிவடக்கத்தைப் பேணவேண்டும் என்பதே இதன் கருத்து.
டோக்கியோ ஒலிம்பிக் நடந்த காலகட்டத்தில் நான் மனநல மருத்துவரைச் சந்திக்கச் செல்வேன், எனினும் நான் அதற்கு முன்னுரிமை அளித்து எனது உடல்நலத்தைக் கவனித்துக் கொள்ளவில்லை.
இருந்தாலும் நான் கடுமையாகப் பயிற்சி செய்ய வேண்டியிருந்தது.
ஒலிம்பிக் வீரராக இருப்பது அற்புதமான ஒன்று தான் ஆனால் பிறகு மன அழுத்தமும் பதற்றமும் தொற்றிக்கொள்ளும்.
நான் ஒலிம்பிக் வீரன் என்பது வாஸ்துவம் தான் ஆனால் அதை வைத்து என்ன செய்வது?
2014இல் அவர் இறந்த பிறகே அதை என்னால் சாதிக்க முடிந்தது.
அவர் இன்றிரவு இங்கே என் ஆட்டத்தைப் பார்த்துக் கொண்டிருப்பது போல் உணர்ந்தேன்.
கோல்கீப்பர் மட்டுமே தடுக்கும் நிலையில் இருக்க, அணியிலுள்ள நியமிக்கப்பட்ட ஒருவர் பெனால்டி புள்ளியிலிருந்து கோல் அடிக்க அனுமதிக்கப்படுகிறார்.
பந்து உதைக்கப்படும் வரை கோல்கீப்பர் தனது கோட்டைத் தாண்டக் கூடாது, அதேபோல் மற்ற வீரர்கள் அனைவரும் பெனால்டி பகுதிக்கு வெளியே பெனால்டி புள்ளிக்குப் பின்னால் இருக்க வேண்டும்.
அணி விளையாட்டு என்றாலே வீரர்கள் ஒரு பொது நோக்கத்தை அடைவதற்காக ஒன்றிணைந்து செயல்படும் முறைசார்ந்த உடலுழைப்பைக் குறிக்கிறது.
அணி விளையாட்டுகளில், ஒரே அணியில் அங்கம் வகிப்பவர்கள் விளையாட்டில் வெற்றிபெறும் நோக்கத்துடன் ஒன்றிணைந்து செயல்படுகின்றனர்.
அணி உறுப்பினர்கள் தங்கள் குறிக்கோள்களை அடைவதற்காக, பரஸ்பர ஆதரவும் நம்பிக்கையும் மிகுந்ததொரு சூழலில் புள்ளிகளையும் ஸ்கோரையும் அமைக்கின்றனர், முடிவுகளை எடுக்கின்றனர், தங்களுக்குள் ஆலோசித்துக் கொள்கின்றனர், முரண்பாடான சூழ்நிலைகளைச் சமாளிக்கின்றனர் மற்றும் சிக்கல்களுக்குத் தீர்வு காண்கின்றனர்.
வைட்பூயி தான் சிறுமியாக இருந்த போது கண்ட கிட்டத்தட்ட அனைத்துக் கனவுகளையுமே சாதித்து விட்டார் என்றபோதிலும், டோக்கியோ போட்டிகளுக்குப் பிறகு அவருக்கு ஒருவிதமான அதிருப்தியே மிஞ்சியது.
இந்த உலகளாவிய பெருந்தொற்று, ஒலிம்பிக் அனுபவத்தின் ஜொலிப்பை சற்று குறைத்துவிட்டது.
ஒரு காட்சி ஆட்டத்தின் போது, வீரர்கள் பந்தை வலைக்கு அந்தப் பக்கமும் இந்தப் பக்கமும் 'வாலி' செய்வது (மாறி மாறி அடிப்பது) போலத் தெரிகிறது அதனால் இந்த விளையாட்டைச் சித்தரிப்பதற்கு வாலிபால் என்ற பெயர் அதிகப் பொருத்தமாக இருக்கும் எனத் தோன்றுகிறது என்று யாரோ கருத்துச் சொன்னார்கள்.
வாலிபால் விளையாட்டு 1985ஆம் ஆண்டு மாசச்சுசெட்ஸ் மாநில ஹோல்யோகேவில் உள்ள ஒய்எம்சிஏ-வில் (அமெரிக்கா) வில்லியம் ஜி. மார்கன் என்பவரால் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.
ஃபீல்டு ஹாக்கி என்பது ஒருவித அணி விளையாட்டு, அதில் ஒரு அணியிலுள்ள வீரர்கள் வளைந்த குச்சிகளைப் பயன்படுத்தி எதிர் அணியின் கோலிற்குள் பந்தை அடித்து, ஸ்கூப் செய்து, தள்ளி அல்லது ஃப்ளிக் செய்து கோல் அடிக்க முயற்சிப்பார்கள்.
எனினும், ஐஸ் ஹாக்கி அல்லது ஸ்டிரீட் ஹாக்கி போன்ற இன்னொரு வகையான ஹாக்கிக்கு "ஹாக்கி" என்ற சொல் பொதுவாகப் பிரயோகிக்கப்படும் நாடுகளில் "ஃபீல்டு ஹாக்கி" என்ற பெயர் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
வீரர்கள் அடிப்படைத் திறன்களான டிரிபிளிங், பாஸிங், டேப்பிங், ஹிட்டிங் ஆகியவற்றைக் கற்றுப் பயிற்சிசெய்ய வேண்டும்.
ஆண்கள் அணிகளுக்கு இடையேயான முதல் சர்வதேச டி-20 போட்டி பிப்ரவரி 17, 2005 அன்று ஆஸ்திரேலியா மற்றும் நியூசிலாந்து இடையே நடந்தது.
முதல் சர்வதேச டி-20 போட்டி 5 ஆகஸ்ட் 2004 அன்று இங்கிலாந்து மற்றும் நியூசிலாந்தின் பெண்கள் அணிகளுக்கு இடையே நடந்தது.
காமன்வெல்த் சாராத நாடுகளும் இதில் உறுப்பினராவதை அனுமதிக்க, இம்பீரியல் கிரிக்கெட் கான்ஃபரன்ஸ் என்னும் பெயர் இன்டர்நேஷனல் கிரிக்கெட் கான்ஃபரன்ஸ் (பின்னர் கவுன்சில்) என்று மாற்றப்பட்டது.
முதலில் மிண்டோநெட் என்று அழைக்கப்பட்ட இது, வயது கூடிய விளையாட்டு வீரர்கள் பந்தை காற்றில் பறக்கவிட்டு சற்று விளையாடிச் சுறுசுறுப்பாக இருப்பதற்காக ஒரு மென்மையான உள்ளரங்கு விளையாட்டாக உருவாக்கப்பட்டது.
வலையைப் பயன்படுத்தும் யோசனை டென்னிஸிலிருந்து பெறப்பட்டது.
பாஸ் செய்வதற்கு முன்பு, இலக்கைப் பார்த்த படி பந்தை அணுகி தலையை அசைக்காமல் பந்தின் மீது பார்வை செலுத்த வேண்டும்.
ஆறு கெஜம் தூரத்திலிருந்த ஆட்ட நடுவர் தனது உள்ளங்கைகள் இரண்டையும் கீழ்நோக்கிச் சுட்டிக்காட்டி தற்காப்பு அணியினர் தடுப்பாட்டத்தைச் சற்றுத் தளர்த்துமாறு சைகை செய்தார்.
கிரிக்கெட் பதினேழாம் நூற்றாண்டின் இரண்டாம் பாதியில் மிகவும் பிரபலமான விளையாட்டாக மாறியது.
1750களில் நிறுவப்பட்ட ஹாம்பிள்டன் கிளப், இந்த விளையாட்டின் வளர்ச்சியில் பெரும்பங்கு வகித்தது.
இன்று விளையாடப்படும் கிரிக்கெட் விளையாட்டு, இங்கிலாந்தின் தென்கிழக்குப் பகுதியில் தோன்றியது.
இருவகை ரீபவுண்டுகள் உள்ளன: அஃபன்சிவ் ரீபவுண்டு என்பதில் பந்து கைமாறாமல் முன்னேறும் அணியே அதை மீட்டுக் கொள்கிறது, டிஃபன்சிவ் ரீபவுண்டு என்பதில் கைவிட்டுப் போன பந்தை தற்காப்பு அணி வசப்படுத்திக் கொள்கிறது.
ஒரு அணியினர் ஷாட்டைத் தவறவிடும்போது அவர்கள் பெரும்பாலும் பந்தை இழந்துவிடுகிறார்கள் என்பதால் இது இவ்விளையாட்டில் ஒரு முக்கியப் பங்கு வகிக்கிறது.
ஒரு அணி பந்தை அடித்து அது எதிர் அணியின் களத்தில் தரைதொட்டு ரேலியை வெல்லும் வரை அல்லது தவறிழைத்து ரேலியில் தோற்கும் வரை ரேலி தொடரும், இதில் ஒவ்வொரு அணிக்கும் அதிகபட்சமாக மூன்று முறை பந்தைத் தொட அனுமதிக்கப்படுகிறது.
பந்தைப் பெறும் அணி அது தங்கள் களத்திற்குள் தரையில் படாமல் பார்த்துக்கொள்ள வேண்டும்.
திறமை வளர, வளர திறன்கள் இன்னும் சீராகவும் செயல் சிக்கனத்தோடும் இருக்க வேண்டும், வீரர்களுக்கு குறிப்பிட்ட ஆட்டச் சூழ்நிலைகளையும் அறிமுகப்படுத்த வேண்டும்.
அவர்கள் இதைச் செய்வதற்கு, பந்தை எப்படித் திறமையாக டிரிபிளிங் செய்து தம்வசம் வைத்துக்கொள்வது மற்றும் துல்லியமாகவும் வேகமாகவும் மற்ற வீரர்களுக்கு இடையே நகர்த்துவது என்பதைக் கற்றுக்கொள்ள வேண்டும்.
41 வயது ஸ்லாடன் இப்ராஹிமோவிச்சுக்கு இன்னும் ஒரு பெரிய குறிக்கோள் மனதில் இருக்கிறதா?
இது ஃபார்வடுகளுக்கு இடையிலான போட்டியாக மாறிவிடக்கூடும்.
ஹாரி கேனும் சான் ஹியூங் மின்னும் தங்கள் தரமான ஆட்டத்தால் மிலனுக்கு ஆச்சரியம் அளிப்பார்களா அல்லது முன்னாள் செல்ஸி மற்றும் ஆர்சனல் முன்கள வீரர் ஆலிவியர் ஜிரூட் திரும்பிவந்து ஸ்பர்ஸ் அணிக்குத் தலைவலி ஏற்படுத்தப் போகிறாரா?
இதை உள்ளரங்கு, வெளியரங்கு என இரண்டிலும் விளையாடலாம்.
கைப்பந்து தலா ஆறு வீரர்களைக் கொண்ட இரு அணிகளால் துரிதமாக ஆடப்படும் ஒரு விளையாட்டு.
இதற்குப் பதிலாக லண்டனின் லார்ட்ஸில் தலைமையகம் கொண்ட மாரில்போன் கிரிக்கெட் கிளப் (எம்சிசி) அமைக்கப்பட்டது.
விசா என்பது, ஓர் அயல் நாட்டின் குடிவரவு அதிகாரிகள் ஒருவரின் சான்று ஆவணங்களைச் சரிபார்த்த பின் அவரது கடவுச்சீட்டில் முத்திரை பதித்துவிட்டு உருவாக்கும் சான்றிதழாகும்.
இது, ஒருவர் ஒரு நாட்டிற்குள் நுழைந்து அங்கே தற்காலிகமாகத் தங்கியிருக்க உரிமை அளிக்கிறது.
சார்ஜன்ட் கமிட்டியின் அறிக்கைப்படி, சுற்றுலா பயணியர் வருகைக் குழு 1948இல் நியமிக்கப்பட்டது.
சுற்றிப்பார்க்கும் தலங்கள், தங்குமிடங்கள், அடிப்படை ஆதார வசதிகள், உள்கட்டமைப்பு ஆகியவையே சுற்றுலா துறையின் அடிப்படை அம்சங்களாகும்.
சுற்றுலாத் துறை மேலும் நன்கு வளர்ச்சியடைய, இந்த வசதிகள் அந்தந்தப் பகுதிகளில் மேம்படுத்தப்பட்ட வேண்டும், இதற்கு பொது மற்றும் தனியார் என இருவகைத் துறைகளும் முனைப்புடன் செயல்பட வேண்டும்.
கேரளாவின் புழைகளில் காயல்கள், ஏரிகள் & கால்வாய்களின் ஒரு விரிவான வலையமைப்பு அடங்கியுள்ளது, இவற்றைச் சிறப்பாக அனுபவிப்பதற்கு 'கட்டுவள்ளம்' எனப்படும் பாரம்பரிய ஒலைக்கூரை உணவகப் படகு வீட்டில் சென்று பார்க்க வேண்டும்.
நீங்கள் புழைகளில் படகு சவாரி செல்லும்போது கரையோரத்தில் நடமாட்டங்கள், பச்சைப் பசேலென்ற நெல் வயல்கள், தென்னந்தோப்புகள், அவற்றுடன் ஆங்காங்கே ஒரு கோயில் அல்லது தேவாலயம் ஆகியவற்றைக் காணலாம்.
புத்தகயா (பீகார்) தான் இளவரசர் சித்தார்த்தர் ஞானம் பெற்று புத்தராக மாறிய இடம்.
அவர்கள் அஞ்சல் பிரயாணிகளின் வசதிக்காக சாலையோரங்களில் டாக் பங்களாக்களை (அஞ்சல் மாளிகை வீடுகளை) கட்டினார்கள்.
தங்க ரதத்தில் கர்நாடகத்தின் வழியே மனங்கவரும், மெய்மறக்க வைக்கும் பயணத்தை மேற்கொள்ளும் போது அது அம்மாநிலத்தின் செழிப்பான பண்பாட்டுக்குப் பொருத்தமாக விளங்கி ஓர் அற்புதமான அனுபவத்தைத் தருகிறது.
இந்த ரயிலின் பெட்டிகள் வரலாற்றில் தோய்ந்துள்ளன, அவற்றிலுள்ள நுட்பமான கலை வேலைப்பாட்டுச் சூழல் காலத்தால் அழியாத கதைகளைச் சொல்கின்றன.
ராஜஸ்தானின் மையப் பகுதியில் உள்ள சிறு நகரங்களும் கிராமங்களும் தான் அந்நிலத்தின் உண்மையான உயிரோட்டத்தை வரையறுக்கின்றன.
இந்தியா பன்முகத்தன்மையும் வேறுபாடுகளும் நிறைந்த ஒரு நாடு.
சுற்றுலா துறை இந்தியாவின் முக்கியமான தொழில்களில் ஒன்றாக உருவாகியுள்ளது.
இயற்கையான சுற்றுச்சூழல், கட்டடக்கலையில் தலைசிறந்த படைப்புகள், இசை, நடனம், ஓவியங்கள், மரபு வழக்கங்கள், மொழிகள் ஆகிய அனைத்தும் இந்தியாவை சுற்றுலாச் சோலையாக மாற்றுகின்றன.
சுற்றுலாப் பயணிகளுடன் உறவாடுவது அந்தந்த வட்டாரங்களில் உள்ள சுற்றுலாத் துறை சார்ந்த பணியாளர்களின் நடைமுறையில் உபசரிப்புப் பண்பை வளர்க்க உதவுகிறது.
டச்சு மாளிகைகள், போர்ச்சுகீசிய தேவாலயங்கள், யூத ஆலயங்கள், ஆங்கிலேய உணவுக் கிடங்குகள், 14ஆம் நூற்றாண்டு சீன மீன்பிடி வலைகள் ஆகியவற்றில் காணப்படும் தனித்துவமான கட்டடக்கலை, கொச்சி ஒரு முக்கியத் துறைமுகமாகவும் வர்த்தக மையமாகவும் செயல்பட்ட நீண்ட வரலாற்றைப் பிரதிபலிக்கிறது.
கேரளாவை நேஷனல் ஜியாகிராஃபிக் தொலைக்காட்சி, வாழ்வில் ஒரு முறையாவது பார்க்க வேண்டிய 50 முன்னணிச் சுற்றுலாத் தலங்களில் ஒன்றாகச் சேர்த்துள்ளது.
கேரளாவின் அழகே அதன் அமைதியான இயற்கைச் சூழலிலும், சுற்றியுள்ள சாந்தமான புழைகளிலும், கடற்கரைகளிலும், மலை நகரங்களிலும், சுவைமணச் செடித் தோட்டங்களிலும், தாவர மற்றும் விலங்கு இனங்களிலும், ஆயுர்வேதத்திலும், படகுப் போட்டிகளிலும், இயற்கைத் துறைமுகங்களிலும் இன்னும் பலவற்றிலும் அடங்கியுள்ளன.
மூணாரில் அடர்ந்த காடுகளும் தேயிலைத் தோட்டங்களும் கம்பளம் போல் விரிந்துள்ளன.
இவற்றில் சில நினைவுச்சின்னங்கள், யுனெஸ்கோ அங்கீகரித்த உலகப் பாரம்பரியத் தலங்களின் பட்டியலிலும் இடம்பெற்றுள்ளன.
சகயாத்ரி மலை மகாராஷ்டிரத்தின் முதுகெலும்பாக இருப்பதால் அம்மாநிலம் சுற்றுலாத் துறையை தனது பொருளாதார வளர்ச்சிக்கு பெரும் பங்கு வகிக்கும் ஒரு துறையாகப் பார்க்கிறது.
விமான நிலையத்தில் உள்ள வரவேற்புச் சேவை சுற்றுலாப் பயணிகளுக்கும் நிறுவனங்களுக்கும் ஒரு முக்கியச் சேவையாக விளங்குகிறது, ஏனென்றால் அது பயணிகளுக்கு வருகை மற்றும் புறப்பாடு முனையங்களை விரைவாகக் கடக்க உதவுகிறது, விமானம் மாற்றுதல், உடைமைகள், குடும்பப் பயணம் ஆகியவை சார்ந்து உதவியளிக்கிறது, மற்றும் விமான நிலையத்தில் விரைவாகத் தங்குதடையின்றி பாதுகாப்பாக வந்துசெல்வதை உறுதிசெய்கிறது.
மேற்குத் தொடர்ச்சி மலைக்கும் அரபிக் கடலுக்கும் இடையே உள்ள 720 கிமீ நீளமுள்ள நிலத்துண்டில் வெளியே தெரியாதபடி பற்பல கடற்கரைகளும் கழிகளும் உள்ளன.
இந்தத் தனிமையான கடற்கரைகளும் பச்சைப் பசேலென்ற மேற்குத் தொடர்ச்சி மலைகளும், களைகட்டும் கோவா கடற்கரைகளுக்குப் பதிலாக ஓர் அமைதியான மாற்றாக விளங்குகின்றன.
கேரளாவில் சுவைமணப் பொருள் தோட்டங்களின் மையமாக இருக்கும் பெரியார், வனவிலங்குச் சரணாலயத்துக்கும் புகழ்பெற்றது, அதைக் கண்டுகளிக்க பெரியார் ஏரியில் படகுச் சவாரி சென்று பார்க்க வேண்டும்.
இதுதவிர, சர்வதேச சுற்றுலா பயணிகள் பெரிதும் விரும்பும் இடங்களிலும் மேலும் பல அலுவலகங்கள் உள்ளன.
அமைதியளிக்கும் ஏரிகள் வழியே ஷிகாரா படகுகளில் மிதந்து செல்வதும், மரப்படகு வீடுகளில் தங்குவதும் ஸ்ரீநகர் வழங்கும் தனித்துவமான அனுபவங்கள்.
இந்திய வரைபடத்தில் மணி பதித்த மகுடம் போல வீற்றிருக்கும் காஷ்மீர், பருவ காலங்களுக்கு ஏற்ப தன் வண்ணச் சாயல்களை மாற்றிக்கொள்கிறது - குளிர் காலத்தில் கம்பளம் போல மலைகளைப் பனி போர்த்தியுள்ள போது மலைச்சரிவுகளில் பனிச்சறுக்கு விளையாட்டையும் பனிச்சறுக்கு வண்டியையும் காணலாம்; வசந்த மற்றும் கோடை காலங்களில் தேன்பனித் துளி படர்ந்த பழத்தோட்டங்களும் சிற்றலை ஏரிகளும் சூழ இந்தப் பள்ளத்தாக்கில் மனதைக் கொள்ளைகொள்ளும் எழிலலகு தொற்றிக்கொள்கிறது.
2015இல் இந்தத் தொழில்துறை இந்தியாவிற்கு அந்நியச் செலாவணியாக பெற்றுத்தந்த வருவாய் 16.94 பில்லியன் டாலர்.
அஜந்தாவில் உள்ளவை போன்ற பாக் குகைகள், பாகணி என்னும் பருவகால நீரோடையின் குறுக்கே அமைந்த ஒரு குன்றின் முன்பகுதியில் உள்ள செங்குத்தான மணற்கல் பாறையிலிருந்து தோண்டி எடுக்கப்பட்டன.
இம்மாநிலத்தில் சுற்றுலாவுக்கென்று ஒரு தனித் துறை உள்ளது, அது 1969இல் அமைக்கப்பட்டது, எனினும் சுற்றுலாவை ஊக்குவிப்பதற்கான மகாராஷ்ட்ரிய மாநிலச் சுற்றுலா வளர்ச்சிக் கழகம் (எம்டிடிசி) எனும் அரசு நிறுவனம் 1975இல் நிறுவப்பட்டது.
இந்தியா பரந்த சமயப் பண்பாட்டுப் பாரம்பரியமும் பல்வேறுபட்ட இயற்கைச் சுற்றுலாத் தலங்களும் கொண்டுள்ளதால் சுற்றுலாத் துறையின் அபார வளர்ச்சிக்கு வாய்ப்புகளைப் பெற்றுள்ளது, எனினும் உலகச் சுற்றுலா சூழ்நிலையை ஒப்பிடும்போது இது ஒரு சிறு பங்கு தான்.
சுற்றுலாத் துறை உலகளவில் 20ஆம் நூற்றாண்டின் மிகப் பெரிய தொழில்துறையாக உருவெடுத்தது, அது 21ஆம் நூற்றாண்டில் இன்னும் வேகமாக வளர்ச்சி காணும் என்றும் கணிக்கப்படுகிறது.
சுற்றுலா நமக்கு ஒரு தொழில், ஆனால் பயணிகளுக்கு ஒவ்வொரு சுற்றுலாப் பயணமும் ஒரு மலரும் நினைவு.
பயண ஆவணங்களில் கடவுச் சீட்டு, விசா, நாணயச் சான்றிதழ் அல்லது கடவுச் சீட்டில் நாணய உறுதி மேலொப்பம், பயணக் காப்பீடு, வருமான வரி அறிக்கைகள், உடல்நலச் சான்றுகள் போன்றவை அடங்கும்.
எல்லோரா திருவிழா, புனே கணேச பண்டிகை, காராபுரி திருவிழா, முரூதில் (ராய்கட்) பர்யதன் மகா உற்சவம் ஆகியவை இவற்றுள் சில திருவிழாக்கள்.
இந்தக் கழகத்தின் மேற்பார்வையில், பயணிகள் தங்குவதற்கும் தகவல் தருவதற்கும் வழிகாட்டியுடன் சுற்றிப்பார்க்க ஏற்பாடு செய்வதற்கும் ஏராளமான பயணியர் விடுதிகள், ஓய்வகங்கள் மற்றும் ஹோட்டல்கள் பல சுற்றுலாத் தலங்களில் செயல்படுகின்றன.
இது சாதகமாகவும் இருக்கலாம் பாதகமாகவும் இருக்கலாம்.
திட்டமிடுதல் மற்றும் கட்டுப்பாட்டு ஏற்பாடுகள் இல்லாவிட்டால், சுற்றுலா வளர்ச்சி நின்றுபோய் சமூக, கலாச்சார, பொருளாதார பாதிப்புகளை ஏற்படுத்தலாம், இது சுற்றுலாப் பயணிகளுக்கும் உள்ளூர் மக்களுக்கும் இடையேயான உறவில் பிரதிபலிக்கும்.
கல்லி எனும் மடிப்புகள் பஞ்ச புத்தரை அல்லது பஞ்ச ரத்தினத்தை குறிப்பதாக உள்ளன.
கிழக்கே கவனிக்கையில், பதம், பாசி, மின்யோங், பொகார் மற்றும் ஏனையவை உள்ளிட்ட பல ஆதி உட்கோத்திரங்கள் உள்ளன.
ஐரோப்பிய காலனியவாதிகள் அரசு அல்லது மதத்திற்கு அர்ப்பணித்த தங்கள் படையெடுப்புக் குறிக்கோளை உருவகப்படுத்தும் வகையில் ஒரு கட்டிடக் கலையை உருவாக்கினர்.
பஜன், ஜனன், மற்றும் ராகங்கள், ரங்கீலா சௌபாதி போன்றவை சார்ந்த ஒரியா பாடல்கள் பாரம்பரிய மெல்லிசை என்பதாக வகைப்படுத்தப்படுகின்றன, இவை ஒரியா இசையில் முக்கிய அங்கமாக இருக்கின்றன.
அவரது அசாதாரண சாதனைகளும் அவற்றுடன் அவருடைய பாரிய இலட்சிய நோக்கும் தோழர்களின் புகழ்ச்சியும் ஒன்றுசேர்ந்து இந்தத் தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியிருக்கலாம்.
குமேர் பேரரசின் காலந்தொட்டு கம்போடியாவில் கங்கை புனிதமாகக் கருதப்படுகிறது.
கோவாவின் ஒப்பனைக் காட்சியில் தீபஸ்தம்பம், சிலுவை மற்றும் கோடே மோட்னியும், அதைத் தொடர்ந்து ஒரு ரதமும் எடுப்பாகக் காட்டப்படுவதன் மூலம் அது மத நல்லிணக்கத்தை வெளிப்படுத்துவதாக அமைந்துள்ளது.
அவர் இந்த விவகாரத்தைப் பற்றி ஆய்வுசெய்து 'மிசோ இங்கெ இஸ்ரேல்?' ("மிசோ அல்லது இஸ்ரேலி?") (2004) என்ற புத்தகத்தை எழுதினார்.
பொதுவான ஆதி இந்திய ஈரானிய மொழியிலிருந்து கிளைபிரிந்த வேத சமஸ்கிருதம் மற்றும் கதா அவெஸ்தான் மொழிகளின் மிகத் தொன்மையான பதிவுகள் குறிப்பிடத்தக்க வகையில் ஒத்த வடிவில் உள்ளன.
தென்னிந்தியாவில், சிம்மவிஷ்ணுவின் ஆட்சி தொட்டு நிலவிய பல்லவர் யுகம் (பொஆ 575 - பொஆ 900), தென்னிந்தியச் சமூகத்தின் வரலாற்றுக் கட்ட மாற்றம் ஏற்படுகிற காலமாகத் திகழ்ந்தது, அதில் நினைவுச் சின்னங்கள் கட்டப்பட்டன, ஆழ்வார் மற்றும் நாயன்மார் (பக்தி) சமய உட்பிரிவுகள் நிலைபெற்றன, சமஸ்கிருதம் கற்பிக்கும் கிராமப்புற பிராமணக் கல்விக்கூடங்கள் உருவாகி வளர்ந்தன, மற்றும் பல்வேறு இன மக்களும் வசிக்கும் பிராந்தியத்தை ஆளும் சக்கரவர்த்தி ஆட்சிமுறை நிறுவப்பட்டது, இது அவரவரின் பண்பாடு மற்றும் இனத் தலைவன் கொண்ட வெவ்வேறு இன மக்கள் பிராந்திய ரீதியாகப் பிரிக்கப்பட்டிருந்த பல்லவருக்கு-முந்தைய யுகத்தை முடிவுக்குக் கொண்டு வந்தது.
20ஆம் நூற்றாண்டில் ஒரியா மொழி இலக்கியம் படைத்த சிலரின் பெயர்கள்: கோடாபாரிஷ் மஹாபத்ரா, காலிந்தி சரணா பாணிக்ரஹி, கானு சரண் மொஹந்தி (1906-1994), கோடாபாரிஷ் மிஷ்ரா, கோபிநாத் மொஹந்தி (1914-1991), சச்சிதானந்த ரௌத்ரே (1916-2004), சீதாகாந்த் மஹாபத்ரா (பிறப்பு: 17 செப்டம்பர் 1937), சுரேந்திர மொஹந்தி, மனோஜ் தாஸ், கிஷோரி சரண் தாஸ், ரமாகாந்தா ரத் (பிறப்பு: 13 டிசம்பர் 1934), பினாபாணி மொஹந்தி, ஜகதீஷ் மொஹந்தி, சரோஜினி சாஹூ, ராஜேந்திர கிஷோர் பாண்டா, பத்மஜா பால், ராமச்சந்திர பெஹரா, பிரதிபா சத்பதி, நந்தினி சாஹூ, மற்றும் தேபராஜ் சமாந்தரே.
இஸ்லாமியர் ஆண்ட வங்காளம் தலைசிறந்த பருத்தி ஆடைகள் மற்றும் புடவைகளின் உற்பத்திக்குப் பெயர்பெற்றிருந்தது, அதில் ஜாம்தானி குறிப்பிடத்தக்கது, அதற்கு முகலாய அரசவையிலிருந்து கொள்முதல் கோரிக்கைகள் வந்தன.
கிபி 797இல் (அல்லது, சாத்தியமாக கிபி 801இல்) பாக்தாதின் அப்பாசிய கலீபா ஹாரூன் அர்-ரஷீத் மன்னர் சார்லமேனுக்கு அபுல் அப்பாஸ் என்ற பெயரிட்ட ஓர் ஆசிய யானையையும் "தனிவேறுபட்ட ஒரு பிரமாண்டமான" நீர்க் கடிகாரத்தையும் பரிசாக அனுப்பினார்.
நல்ல சமூக அந்தஸ்துள்ள பிரிட்டிஷ் பெண்கள் வெகு குறைவாகவே இருந்தனர்; 1785இல் கான்பூரில் இருந்த அறுவைசிகிச்சை நிபுணர் ஜான் ஸ்டூவர்ட் தனது சகோதரருக்கு இவ்வாறு எழுதினார்: "இங்குள்ள பல பெண்கள் லட்கேட் ஹில்லில் உள்ள மில்லினர்ஸ் கடைகளைச் சேர்ந்த இன்ப மங்கைகள், ஏன் சிலர் கோவன்ட் கார்டன் மற்றும் ஓல்டு ட்ரூரி [18ஆம் நூற்றாண்டு லண்டனில் விலைமாதுக்களுக்கு நன்கறியப்பட்ட இடங்கள்] பகுதிகளைச் சேர்ந்தவர்களாகக் கூட இருக்கின்றனர்.
இறப்பு வேறொரு இடத்தில் ஏற்பட்டிருந்தாலும் கங்கையில் அஸ்தியை கரைப்பதன் மூலம் விமோச்சனம் பெறலாம்.
1989 தியனன்மென் சதுக்க கூட்டுப் படுகொலை, தலைவர் மாவோ ஜெடாங்கின் கலாச்சாரப் புரட்சி, ஹாங்காங்கில் மக்களாட்சிக்கான போராட்டம், ஜின்ஜியாங் மற்றும் திபெத்தில் நிலவும் இனப் பூசல்கள் ஆகியவை உட்பட, சர்ச்சைக்குரியவை என்று சீனா கருதும் தலைப்புகளுக்கு இந்தக் கட்டுரைகள் சிறப்புக் கவனம் அளித்தன.
பிரிட்டிஷ் முடியரசரின் உருவப்படத்திற்குப் பதிலாக அசோகரின் சிங்க ஸ்தூபி வைக்கப்பட்டது.
திட்டமிடப்பட்ட தூரம் 12 கிலோமீட்டர் (7.5 மைல்) எனவும் நிலச்சந்தியின் வழியாகக் கால்வாய் வெட்டி கேஸ்ட்ரியன் மற்றும் ஹார்மியன் வளைகுடாக்களை இணைப்பதே இதன் நோக்கம் என்றும் மூத்த பிளைனி கூறினார்.
அர்த்தசாஸ்திரத்தின் படி, ஒரு ஸ்வர்ணம் அல்லது கர்ஷம் 80 ரத்திகளுக்குச் சமம் (அதாவது 1 மாஷா = 5 ரத்தி எனும் தரநிலையின் அடிப்படையில்).
அம்ரி II-பி காலகட்ட மண்பாண்டங்களை சமீபத்தில் சி14 காலக்கணிப்புகள் மற்றும் வடிவு ஒப்பீடுகளுக்கு உட்படுத்திய போது, முதல் இரண்டு காலகட்டங்களை ஹரப்பாவுக்கு முந்தைய தோலாவிரப் பண்பாடு எனப் பெயரிட்டு பின்வருமாறு கால வரையறை செய்ய வேண்டும் என்று அது காட்டியது: காலகட்டம் 1 (சு. கிமு 3500 - 3200) மற்றும் காலகட்டம் 2 (சு. கிமு 3200 - 2600).
வடக்கே சீனப் படையெடுப்புகளைத் தடுப்பதில் சியோங்னு மங்கோலியர்களும் (மங்கோலிய சாம்ராஜ்யம், ஜுங்கார் கானத்) துருக்கிய மக்களும் (முதல் துருக்கிய ககானத், யுய்கூர் ககானத்) பங்கு வகித்தனர் என்று ரஷிய வரலாற்றாசிரியர் லெவ் குமிலெவ் எழுதினார்.
சந்தன்சா/சந்தம்சா (கொட்டும் தேள் உள்ள நரகம்): அத்தியாவசியத் தேவையின் நிர்ப்பந்தம் இன்றி பிராமணரிடம் களவாடுபவர் அல்லது வேறொருவரிடம் நகைகளையோ தங்கத்தையோ திருடுபவர் இந்த நரகத்திற்குச் செல்வார் என்று பாகவத புராணமும் தேவி பாகவதமும் குறிப்பிடுகின்றன.
சர்வ தர்சன சித்தாந்த சங்ரஹாவின் சில பகுதிகளிடையே பாணியில் வித்தியாசங்களும் மையக்கருத்தில் சீரற்ற தன்மையும் உள்ளதால் அந்தத் தொகுப்பை முழுமையாகச் சங்கரரே இயற்றினார் என்பதில் சில சந்தேகங்கள் இருப்பதாகவும் பால் ஹேக்கர் கூறியுள்ளார்.
வங்காள தேசத்தவர் 1950களிலும் 1960களிலும் பாகிஸ்தானின் ஆட்சியை எதிர்த்தபோது அவர்களிடையே இந்தப் பண்டிகை கலாச்சாரப் பெருமையையும் பாரம்பரியத்தையும் வெளிப்படுத்தும் ஒரு வெகுஜன ஊடகமாக உருவெடுத்தது என்று வில்லம் வான் ஷென்டெல் மற்றும் ஹென்க் ஷல்த் நார்தால்த் கூறுகின்றனர்.
அலாவுத்தீன் ஹுஸைன் கஜ்னவி ராஜ்யத்தின் பகுதிகளில் படையெடுப்புகளை மேற்கொண்டு சூறையாடி அழிவுநாசம் ஏற்படுத்தினார், மேலும் அவர்களுடைய தலைநகரை முற்றுகையிட்டார், எனினும் அவர் செல்ஜூக்கியரிடம் தோல்வியைச் சந்தித்தார், இது கோரி சாம்ராஜ்யத்தின் அதிவேக விரிவாக்கத்தை தற்காலிகமாகத் தடுத்து நிறுத்தியது.
பல்லவர் கட்டுமானங்களின் மிகப் பழமையான எடுத்துக்காட்டுகளாக விளங்குபவை, கிபி 610 முதல் கிபி 690 வரையிலான காலகட்டத்தின் குடைவரைக் கோயில்களும் கிபி 690 முதல் கிபி 900 வரையிலான கட்டமைப்புக் கோயில்களும் ஆகும்.
சாலங்காயனர் என்போர் கோதாவரி மற்றும் கிருஷ்ணாவுக்கு இடைப்பட்ட ஆந்திரப் பிராந்தியத்தை வெங்கியில் (நவீன பெதவேகி) தலைநகரம் அமைத்து பொஆ 300 முதல் 440 வரை ஆட்சிசெய்த ஒரு பண்டைய வம்சம்.
ஆண்கள் மணவாழ்வுக்கு வெளியே உடலுறவு கொள்ளும் போக்கை 6 கலாச்சாரங்கள் "பொதுவானவை" என்றும், 29 கலாச்சாரங்கள் "சற்று பொதுவானவை" என்றும், 6 கலாச்சாரங்கள் "அவ்வப்போது நடப்பவை" என்றும், 10 கலாச்சாரங்கள் "அரிதானவை" என்றும் சித்தரிக்கின்றன.
கப்பலின் வழிகாட்டிக்கும் (மாலுமிகள் கையேடு) இதற்குச் சமமான மதிப்பு இருந்தது, அதில் சீனா, இந்தியா மற்றும் ஜப்பான் சார்ந்த வாணிப மார்க்கங்கள் பற்றி அத்தியாவசியத் தகவல்கள் அடங்கியிருந்தன.
டாக்கா ஆர்ட் இன்ஸ்டிடியூட் இந்தப் பிராந்தியத்தில் காட்சிக் கலைக்கு ஒரு முக்கிய மையமாகத் திகழ்கிறது.
பிரம்மசூத்திரம் (கிமு முதலாம் ஆயிரமாண்டில் தொகுக்கப்பட்டது மற்றும் வேதாந்த சூத்திரம் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது) இதை 1.1.4ஆவது வசனத்தில் அங்கீகரிக்கிறது; மேலும், உபநிஷதப் போதனைகளை துண்டுதுண்டாக, சுயவிருப்புக்கேற்ப தேர்வு செய்து புரிந்துகொள்வதைத் தவிர்த்து ஓர் ஒருங்கிணைந்த முறையில் புரிந்துகொள்ள வேண்டும், அதில் வேத வசனங்களை ஆழ்நோக்கு, உய்த்துணர்தல் மற்றும் இதர பிரமானங்கள் போன்ற மற்ற அறிதல் வழிகளோடு ஒத்திசைவாக்கிப் பயன்படுத்த வேண்டும் என்கிறது.
இந்தத் தொழில்கள் செய்வோரை உளவுத் துறையில் பணியமர்த்த முயற்சிக்க வேண்டும் என்று அது சூசகமாகச் சுட்டுகிறது.
இறுதிப் பகுதியில் உள்ள ஒரு சிறிய பத்தி, இதைவிட முக்கியமான போர் விவகாரங்கள் குறித்தும் போர் யானைகள் மற்றும் வீரர்கள் பல்வேறு விதமாகப் பயன்படுத்தப்படும் முறைகள் குறித்தும் விளக்குகிறது.
இந்த வேதத்தின் மொத்தத் தொகுதியும் 31 முக்கிய ராகங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது, அதிலுள்ள ஒவ்வொரு கிரந்த ராகமும் மேற்கொண்டு நீளம் மற்றும் ஆசிரியர் வாரியாக வகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்நூல் பலதரப்பட்ட தலைப்புகளில் வெவ்வேறு அளவு பத்திகள் கொண்ட ஓர் உரைநடை வடிவ உபநிடதம்.
இந்திய நாஸ்திகச் சித்தாந்தங்களில் பௌத்தம், சமணம், சார்வகம், ஆசீவகம் உள்ளிட்ட ஏனையவை அடங்கும்.
எடுத்துக்காட்டாக, "வித்தைக்காரனும் பேசும் குமிழ் விளக்கும்" என்ற கதையில் "ஒரு கிழவர்" குமிழ் விளக்கின் எச்சரிக்கைகளைப் புறக்கணித்து அதன் விளைவாக தண்டிக்கப்படுகிறார்.
இந்த நாணயங்கள் பெரும்பாலும் தாமிரத்திலும் அரிதாக வெள்ளியிலும் இருந்தன, உலோக அச்சுகள் தேவையான வடிவமைப்புகளுடன் கவனமாக வார்க்கப்பட்டன.
இந்த நித்திய ஜீவனை - ஏமாற்றுப் பேர்வழியை அல்ல - சிந்தனையில் ஏற்றும் மனிதர் சுதந்திரம் அடைகிறார், அவருக்கு ஒருபோதும் கவலை ஏற்படுவதில்லை என்று உரைக்கிறது கடோபநிடதம்.
இந்தப் பகுதியின் இறுதியில் பல்வேறு ஆயுதங்கள் சார்ந்த செய்கைகளின் பெயர்கள் பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன, அவற்றில் வாள் மற்றும் கேடயம் (கடகசர்மவிதவ்) தொடர்பான 32 நிலைகளும், சண்டையிடும் போது கயிற்றைப் பிரயோகிப்பதற்கான 11 உத்திகளும், கயிற்றைக் கையாள்வதற்கான 5 செயல்களும், மேலும் சக்கரம் (போர் வளையம்), ஈட்டி, தோமாரா (இரும்புத்தடி), கடா (தண்டாயுதம்), கோடாரி, சுத்தியல், பிந்திபாலா அல்லது லகுடா, வஜ்ரா, குறுவாள், கவட்டை, குண்டாந்தடி அல்லது குறுந்தடி ஆகியவை தொடர்பான செயல்களின் பட்டியல்களும் உட்படும்.
யுகோஸ்லாவிய பொதுச் சந்தை மீதான மேற்குலகின் வணிகத் தடையில் தொடங்கி, மாசிடோனியக் குடியரசு என்ற அதன் முன்னாள் பெயர் தொடர்பாக வட மாசிடோனியா மீதான கிரேக்க வணிகத் தடை வரை.
1991இல் நாணய மதிப்பு வீழ்ச்சி, 1994இல் படிப்படியாக நடப்புக் கணக்கிற்கு மாற்றுதல் ஆகியவற்றுக்குப் பிறகு ரூபாய் மதிப்பு பெருமளவில் சந்தைக் காரணிகளால் நிர்ணயிக்கப்பட்டு வருகிறது.
அவரது குடும்ப நிறுவனமாகிய சைனோ-தாய் எஞ்சினியரிங் அண்ட் கன்ஸ்ட்ரக்ஷன் பிசிஎல், பேங்காக்கின் சுவர்ணபூமி விமான நிலையம் போன்ற பல இராட்சச அரசுத் திட்டப்பணிகளின் கட்டுமானத்தில் ஈடுபட்டுள்ளது.
ஆப்பிள் ஸ்டோர் திறப்பு விழாக்களும் புதிய தயாரிப்பு வெளியீடுகளும் நூற்றுக்கணக்கானோர் அடங்கிய கூட்டத்தை ஈர்க்கக் கூடியது, அதற்கு சிலர் திறப்பு விழாவிற்கு ஒருநாள் முன்பிருந்தே வரிசையில் காத்திருக்கின்றனர்.
ஆப்பிள் பிரச்சார பீரங்கி கய் கவசாகி பிரான்ட் வெறியை "தற்செயலாகக் கண்டறிந்த ஒன்று" என்று அழைக்கிறார், அதேவேளை நான் இதுபற்றி 2014இல் விளக்கும்போது, ஆப்பிள் தயாரிப்புகளுடன் "மக்களுக்கு ஒருவித அபூர்வமான மானசீக உறவு உள்ளது" என்று கூறினேன்.
இது 1994இல் டைரக்டிவி என்ற செயற்கைக்கோள் தொலைக்காட்சி சேவை வழங்குநரால் ஒரு நாளைக்கு 13 மணிநேரம் மற்றும் வாரத்துக்கு 7 நாட்கள் ஒளிபரப்பப்படும் சந்தாச் சேவையாக அறிமுகம் செய்யப்பட்டது.
2019இல் ஜீ எண்டர்டெயின்மென்ட் எண்டர்பிரைஸஸ் லிமிடெட் (ஜெட்ஈஈஎல்) மட்டுமே எஸ்ஸல் குழுமத்தின் ஒரே லாபமீட்டும் நிறுவனமாக இருந்தது, அந்தக் குழுமம் ஒட்டுமொத்தமாக சுமார் 20,000 கோடி (210 பில்லியன் அல்லது அமெரிக்க $2.6 பில்லியனுக்கு நிகாரானது) கடன்பட்டிருந்தது.
ஈடிஎஸ் இறுதியாக ஏ.டி.கியர்னீயில் நூற்றுக்கணக்கான ஊழியர்களை பணிநீக்கம் செய்தது, சம்பளத்தைக் குறைத்தது, பின்புல அலுவலகச் செயல்பாடுகளை வலுப்படுத்தியது, பிறகு ஏ.டி. கியர்னீயின் தலைமை அலுவலகத்தை சிகாகோவிலிருந்து டெக்சஸின் பிளானோவிற்கு மாற்றியது.
1980க்குப் பிந்தைய ரத்சிராகா மற்றும் ஜாஃபி ஆட்சிகளின் போது அரசு தொடர்பான நிறுவனங்களைத் தனியார்மயமாக்குதல், வேளாண் சந்தைப்படுத்தல் வாரியங்களைக் கலைத்தல், அந்நிய முதலீட்டுக்குச் சாதகமான கூடுதல் தாராளமய முதலீட்டுச் சட்டவிதிகளை ஊர்ஜிதப்படுத்தல், வங்கித் துறையை தனியார்மயமாக்குதல், பாரம்பரிய முதன்மைத் தயாரிப்புகளின் ஏற்றுமதியில் பல பிரிவுகளைச் சேர்த்தல், உணவுத் தயாரிப்பில் முதலீட்டை அதிகரித்தல் ஆகியவை அரசு ஆதரவுடன் நடந்தேறின.
ஈசிபி-களில் உட்படுபவை: வர்த்தக வங்கிக் கடன்கள், வாங்குநர் கடன், வழங்குநர் கடன், காப்பு முறையாவணங்களான மிதவை விலை சீட்டுகள், ஒரே விலை பத்திரங்கள் போன்றவை, அதிகாரப்பூர்வ ஏற்றுமதி கடன் முகவாண்மைகள் வழங்கும் கடன், மற்றும் சர்வதேச நிதிக் கழகம் (வாஷிங்டன்), ஏடிபி, ஏஎஃப்ஐசி, சிடிசி போன்ற பலதரப்பு நிதி நிறுவனங்களின் தனியார் துறை பிரிவு வழங்கும் வர்த்தகக் கடன்கள்.
17 மே 2016 அன்று எஸ்பிஐ மேற்குழு தமது ஐந்து சார்பு வங்கிகளையும் பாரதிய மகிளா வங்கியையும் தம்முடன் இணைத்துக் கொள்வதற்கான முன்மொழிவிற்கு அங்கீகாரம் வழங்கிய ஒரு மாதத்திற்குப் பின் இது வந்தது.
மொத்த வருவாயின் படி அமெரிக்காவிலுள்ள மிகப்பெரிய பெருநிறுவனங்களின் 2018 ஃபார்ச்சூன் 500 பட்டியலில் அமெரிக்கன் எக்ஸ்பிரஸ் 86ஆவது இடம் வகித்தது.
சுரங்கத்தொழில் மற்றும் இயற்கை வாயு பிரித்தெடுத்தலில் முதலீடுகள் அதிகரித்தன, வங்கித் துறையிலும் முதலீடுகள் அதிகரித்தன.
1913 மற்றும் 1923 இடையே அதன் வேளாண் ஏற்றுமதிகள் $3 மில்லியனிலிருந்து (வாழைப்பழ ஏற்றுமதி மதிப்பு $2 மில்லியன்) $25 மில்லியனாக (வாழைப்பழ ஏற்றுமதி மதிப்பு $21 மில்லியன்) உயர்ந்தது.
எனினும், வணிகச் சுழற்சியின் பொருளாதார ஏற்றயிறக்கங்கள் போலந்தின் வேலையின்மை வீதத்தை நிச்சயமாகப் பாதித்தது, அது 2013இன் ஆரம்பத்தில் ஏறத்தாழ 11% எட்டியிருந்தது.
2000இல், பிஎஸ்ஈ இந்தக் குறியீட்டைப் பயன்படுத்தி தனது தருவிப்புகள் சந்தையைத் திறந்து, எஸ்&பி பிஎஸ்ஈ சென்செக்ஸ் எதிர்நோக்கு ஒப்பந்தங்களில் வணிகம் செய்தது.
இதைத் தொடர்ந்து 2001 மற்றும் 2002இல் சமபங்கு தருவிப்புகளுடன் சேர்த்து எஸ்&பி பிஎஸ்ஈ சென்செக்ஸ் வசதிகள் உருவாகி பிஎஸ்ஈ-யின் வணிகத் தளம் விரிவடைந்தது.
எஃப்ஏஓ 1997இல், பட்டினிக்கு எதிரான போராட்டத்தில் உதவ ஊடகங்கள், பிரபலங்கள் மற்றும் அக்கறையுள்ள குடிமக்களின் சக்தியை ஒன்றுதிரட்டும் நோக்கில் கச்சேரிகள், விளையாட்டு நிகழ்ச்சிகள், இன்னபிற நடவடிக்கைகள் அடங்கிய டெலிஃபுட் என்ற பிரச்சாரத்தைத் துவக்கியது.
வணிகச் சேவைகள்: 2,800,000க்கும் அதிகமான பணிப் பகுதிகள் கொண்ட 630,000 பதிவு செய்யப்பட்ட நிறுவனங்கள், இது தொழிற் பரப்பில் 10.3% வகிக்கிறது.
2017இல், ஏஎன்ஸீ சொத்து மதிப்பைக் கணிப்பதற்கான தொடக்க நிலையாக ரியல் நிறுவனத்தை வாங்கியது.
இது 1,482 நகர்ப்புற மற்றும் 58 பல்-மாநில கூட்டுறவு வங்கிகளை ஆர்பிஐ மேற்பார்வையின் கீழ் கொண்டுவந்தது.
இப்படியாக உல்விச் நிறுவனம் பார்க்லேஸ் குழுமத்தில் இணைந்தது, கையகப்படுத்தலுக்குப் பிறகு உல்விச் என்ற பெயர் தொடர்ந்து நீடித்தது.
அது 2012 அக்டோபரில், சரியும் விற்பனை வருவாய் நிலைமையில் செலவுகளைக் குறைக்கும் நடவடிக்கையாக மேலும் 15% பணியாளர்களை வேலைநீக்கம் செய்யப் போவதாக அறிவித்தது.
சீமென்ஸின் வரையறை "சர்வதேச" வாட் அலகாக ஏற்றுப் பயன்படுத்தப்பட்டது.
மேலும், பஜாஜ் குழுமம் பல கல்வி சார்ந்த பணிகளையும் செய்துவருகிறது.
2015 ஜனவரி-மார்ச் காலகட்டத்தில், சீனாவின் 7% உடன் ஒப்பிடும்போது இந்தியாவின் ஜிடிபி வளர்ச்சி 7.5% ஆக இருந்தது, எனவே இந்தியா பெரிய பொருளாதார நாடுகளுள் மிக வேகமாக வளரும் நாடாகத் திகழ்ந்தது.
நீண்டகால முதலீடுகள் பல்லாண்டுகள் நிலைக்கக் கூடியவை, அவை விரைவில் முடித்து வைக்கப்படுவதற்குரியவை அல்ல.
28 டிசம்பர் 2010 அன்று, 'கல்விப் புலத்தில் ராகிங்கை வேரறுப்பதற்கான கூட்டணி' (கியூர்) என்ற அரசு சாரா அமைப்பின் துணை நிறுவனர் ஹர்ஷ் அகர்வால் முன்னாள் மனிதவள அமைச்சர் ஆர்.கே. ராகவன் தலைமையிலான ராகவன் கமிட்டி என்ற சிறப்புக் குழுவுக்கு ஒரு கடிதம் எழுதி அதில், முன்னணி நடிகர்கள் தங்களுக்கு மூத்தவர்களால் ராகிங் செய்யப்படும் ஒரு குறிப்பிட்ட காட்சி மனவேதனை அளிக்கக்கூடியதாக இருக்கிறது என்று விளக்கியிருந்தார்.
ஜீன் சார்லஸ் டி காஸ்டெல்பஹாக் கலை இயக்குநராகவும் ஒலிவியரோ டோஸ்கானி மீண்டும் புகைப்படக் கலைஞராகவும் நியமிக்கப்பட்டதும் கூட மீள் நடவடிக்கைகளில் அடங்கும்.
மெக்சிகோவில் கூட்டுவணிக நிறுவனங்களைத் துவக்கியுள்ள குறிப்பிடத்தக்க வெளிநாட்டு நிறுவனங்களில் உட்படுபவை: சாம்சங், இது சாமெக்ஸ் என்ற உள்நாட்டு நிறுவனத்தை உருவாக்கியுள்ளது, அது நிறைவுபெற்ற தொலைக்கட்சிகள், வெள்ளைத் தயாரிப்புகள், மேலும் பிரிண்டட் சர்கியூட் போர்டுகள், எல்சிடி பேனல்கள் மற்றும் செமிகண்டக்டர்கள் போன்ற தனி மின்னணுப் பாகங்கள் ஆகியவற்றை வடிவமைப்பதிலும் உற்பத்தி செய்வதிலும் ஈடுபட்டுள்ளது; மற்றும் தோஷிபா, இது தோஷிபா டி மெக்சிகோ எஸ்.ஏ டி சி.வி என்ற நிர்வாக ரீதியான தன்னாட்சித் துணை நிறுவனத்தை உருவாக்கியுள்ளது, அது மின்னணு உதிரி பாகங்கள், தொலைக்கட்சிகள், கனரகத் தொழிற்சாலை உபகரணங்கள் ஆகியவற்றைத் தயாரிக்கிறது.
அரசு 2014இல் காப்பீட்டுத் துறையின் அயலக முதலீட்டு உச்ச வரம்பை 26%-லிருந்து 49% ஆக உயர்த்தியுள்ளது.
பட்டியலிட்ட வங்கிகள் என்பவை, 1934ஆம் ஆண்டு இந்திய ரிசர்வ் வங்கிச் சட்டத்தின் 2ஆவது அட்டவணையில் இடம்பெற்றுள்ளவை.
இங்கு வரவேற்பறையில் ஒரு 60.6 அங்குல (154 செமீ) அகலமுள்ள இரு சாய்வு-இருக்கை சோபா மற்றும் 32 அங்குல (81 செமீ) டிவி திரையும், ஒரு விசால சொகுசறையின் பகுதியாக ஷவர் வசதியுள்ள குளியலறையும், படுக்கையறையில் 82 அங்குல (210 செமீ) நீளமும் 47.5 அங்குல (121 செமீ) அகலமும் கொண்ட இரட்டைப் படுக்கையும் அதனுடன் ஓர் 27 அங்குல (69 செமீ) டிவி திரையும், தனிப்பட்ட உணவுப் பரிமாற்ற ஊழியர் வசதியும் உண்டு.
முந்தையது உற்பத்தித் திறனை அபிவிருத்தி செய்யும் நோக்கில் வடிவமைக்கப்பட்ட நுகர்வோர் பொருளாதார முறை, ஆனால் பிந்தையது சர்வாதிகார சமூகக் கட்டுப்பாட்டின் உபகரணமாக விளங்கும் நோக்கில் வடிவமைக்கப்பட்ட பற்றாக்குறைப் பொருளாதார முறை.
2013க்கு முன்பு இந்திய நிறுவனங்கள் முதலில் இந்தியாவில் ஓர் ஐபிஓ பூர்த்தி செய்யாமல் சர்வதேச அளவில் தங்கள் பத்திரங்களை வெளியிட அனுமதிக்கப்படவில்லை.
மிகுந்த பிரான்ட் விசுவாசம் குறித்து விமர்சனமும் ஏளனமும் செய்யப்பட்டது, அதற்கு "ஆப்பிள் ஃபேன்பாய்" என்ற அடைமொழி சூட்டி, ஒரு தயாரிப்பின் வெளியீட்டிற்கு முன் கூறப்படும் நீண்ட வாசகம் பற்றி கிண்டலடிக்கப்பட்டது.
2006இல் நியூயார்க் நகர ஆப்பிள் ஃபிப்த் அவென்யூ ஸ்டோர் திறப்பு விழாவில் திரளாக மக்கள் கலந்துகொண்டனர், ஐரோப்பாவிலிருந்தும் பலர் வான்வழிப் பயணமாக இந்நிகழ்ச்சிக்கு வருகை தந்தனர்.
முதலீட்டுக்கான சேமிப்பு நிதி உள்நாடு, வெளிநாடு என இரு ஆதாரங்களிலிருந்தும் வரும் எனவும், அதில் உள்நாட்டுச் சேமிப்பு விகிதம் மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியில் 21.6% அளவிலும் வெளிநாட்டுச் சேமிப்பு விகிதம் மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியில் 1.6% அளவிலும் இருக்கும் எனவும் திட்டமிடப்பட்டது.
கம்ப்யூட்டர் சயின்சஸ் கார்பரேஷன் மற்றும் ஆக்சென்ச்சர் நிறுவனங்களுடன் டுபான்ட் நிறுவன தலைமை தகவல் அதிகாரி சின்டா ஹால்மேனின் $4 பில்லியன் மதிப்புள்ள 10 வருடப் பணி ஒப்படைப்பு ஒப்பந்தத்தை நிர்வகிப்பதன் துணைப் பணிகள் பணி ஒப்படைப்பு செய்யப்பட்டன, எனவே "அதை நிறுவனத்தின் உள்ளேயே நாம் செய்திருக்கும் பட்சத்தில் புதிதாக ஒரு நடவடிக்கைத் திட்டத்தை உருவாக்க வேண்டிய அவ்வேலை" தவிர்க்கப்பட்டது.
அலாஸ்காவின் ஆன்கரேஜில் உள்ள ராபர்ட் பி. ஆட்வுட் கட்டிடம் முன்பு பேங்க் ஆஃப் அமெரிக்கா சென்டர் என்று பெயரிடப்பட்டிருந்தது, பிறகு அக்கட்டிடத்தில் வாடகைக்கு இருந்த செக்யூரிட்டி பசிபிக் பேங்கை மேற்கண்ட வங்கி வாங்கிய போது இது தற்போதைய பெயருக்கு மாற்றப்பட்டது.
பிசிஐ இருதிசையிலும் தகவல் ஓட்டத்தை அனுமதிக்கிறது, இதுதான் அதற்கும் நியூரோமாடுலேஷனுக்கும் இடையேயான வேறுபாடு.
எனினும் இதுபோன்ற காலமுறை வரிசைகளில் ஈர்ப்பை விட விலகலே காணப்படுகிறது, அப்படியென்றால் உருவாகும் மாறி இவ்வரிசைக்கு வெளியே இருந்தால், அது எவ்வளவு நெருக்கமாக இருப்பினும் சரி, அதனால் இவ்வரிசைக்குள் நுழைய முடியாது, வரிசையிலிருந்து விலகியே செல்லும்.
நீள்நொடி என்பது குறையைச் சரிகட்டுவதற்காக ஒருங்கிணைந்த பொது நேரத்தில் (யூடிசி) எப்போதாவது சேர்க்கப்படும் ஒரு வினாடி, இது துல்லிய நேரத்துக்கும் (அணுக் கடிகாரங்கள் மூலம் அளவிடப்படும் சர்வதேச அணுவியல் நேரம் (டிஏஐ)) துல்லியமற்ற கண்காணிப்புசார் சூரிய நேரத்திற்கும் (யூடி1) இடையிலுள்ள வித்தியாசத்தைச் சரிசெய்வதற்காக மேற்கொள்ளப்படுகிறது, இங்கே சூரிய நேரம் ஆனது புவிச் சுழற்சியில் உள்ள சீரற்ற தன்மைகள், நீண்டகால வேகக் குறைவு ஆகியவற்றால் வேறுபாட்டை வெளிப்படுத்துவது குறிப்பிடத்தக்கது.
கருத்தாய்வின்போது 25% தனியார் துறை ஆசிரியர்களும் 40% பொதுத் துறை மருத்துவப் பணியாளர்களும் வருகை தரவில்லை என ஆசிரியர்கள் பற்றி கிரெமர் மற்றும் ஏனையோர் நடத்திய ஆய்வில் கண்டறியப்பட்டது.
இந்தச் சந்தர்ப்பத்தில் ஒளி-மின்னணுச் சிதறல் குறித்த துகள் ரீதியான விளக்கத்துக்கு விசேஷ சார்பியல் பொருந்தும் என்பதற்கு 1923 காம்ப்டன் விளைவு மேலும் சான்றுகளை வழங்கியது.
மின்னோட்டங்கள் மற்றும் மின்னூட்டங்களிலிருந்து (மின் ஆதாரங்கள்) வெகு தூரம் உள்ள ஒரு மின்காந்தப் புலத்தை மின்காந்தக் கதிர்வீச்சு (ஈஎம்ஆர்) என்பர், ஏனென்றால் அது மின் ஆதாரத்திலுள்ள மின்னூட்டங்கள் மற்றும் மின்னோட்டங்களிலிருந்து கதிர்வீச்சை வெளிப்படுத்துகிறது, அவற்றின் மீது "பின்னூட்ட" விளைவைக் கொண்டிருப்பதில்லை, மற்றும் நிகழ் காலத்திலும் அவற்றின் நேரடித் தாக்கத்துக்கு ஆளாவதில்லை (மாறாக, அது கடந்த காலத்தில் அவற்றிலிருந்து கதிர்வீச்சாக வெளியேறிய புலங்களின் ஒரு வரிசையான மாற்றங்களால் மறைமுகமாக உற்பத்தியாகிறது).
மேலே குறிப்பிட்டுள்ளபடி, பெரும்பாலான டிஎன்ஏ மூலக்கூறுகள் இணையில்லா பிணைப்புகள் மூலம் சுருள்வலய வடிவில் பிணைக்கப்பட்டுள்ள இரட்டைப் பல்படிம இழைகளாகும்; இந்த இரட்டை இழைக் கட்டமைப்பு பெரும்பாலும், ஜி மற்றும் சி அடுக்குகளுக்கு மிக வலுவாக உள்ள, இழைகளுக்கு இடையேயான அடி அடுக்குமுறை இடைவினைகள் மூலமே பராமரிக்கப்படுகிறது.
அவர் முதலில் சராசரி வெப்பநிலையின் குறையும் விகிதத்தை கடல் மட்டத்துக்கு மேல் அதிகரிக்கும் உயரத்தின் அடிப்படையில் ஆராய்ந்தார்; இது, வெப்ப மண்டலப் புயல்களின் தோற்றம் குறித்த அவரது ஆய்வுகள் மூலம், உயர் மட்ட இடங்களில் வளிமண்டல மாறுதல்களைக் கட்டுப்படுத்துகிற மேலும் சிக்கலான நியதியைக் கண்டறிவதற்குரிய முதல் சுட்டுக்குறிப்பாக விளங்கியது.
கார்பன் திரள்கள் முதன்முதலில் எரிக். ஏ. ரோல்ஃபிங், டொனால்டு எம். காக்ஸ், ஆண்ட்ரூ கால்டோர் ஆகியோரால் 1984இல் கண்டறியப்பட்டன; இது, லேசர் மூலம் கிராஃபைட் ஆவியாக்கப்பட்டு அந்த ஆவியை ஹீலியம் சூழலில் குளிர்விக்கப்பட்ட சோதனைகளில் நிகழ்ந்தது.
ஒரு படிமுறைத் தீர்வு எவ்வளவு சிக்கலானது என்பதை நிர்ணயிப்பதற்கு, அணிகளின் பெருக்கல் போன்ற ஏதோவொரு படிமுறைத் தீர்வைச் செயல்படுத்த - திசையிலிக் கூட்டல் மற்றும் பெருக்கல் போன்ற - எத்தனை தனிநிலைச் செயல்பாடுகள் அவசியம் என்பதன் மேல் வரம்புகளை அல்லது கணிப்புகளை கண்டறிய வேண்டும்.
இந்தக் காலகட்டத்தில், பிரிட்டிஷாருக்கும் வங்காளத்தின் மொகலாய ஆளுநர்களுக்கும் இடையே மோதல் ஏற்பட்டது.
1906இல் ரெஜினால்டு ஃபெஸன்டன் மேற்கொண்ட முதல் நெடுந்தூர ரேடியோ ஒலிபரப்பில், அலெக்சாண்டர்சன் ஆல்டர்நேட்டரிலிருந்து ஒரு தொடர் அலை நீரால்-குளிரூட்டப்பட்ட கார்பன் மைக்ரோஃபோன் மூலம் நேரடியாக ட்ரான்ஸ்மிட்டிங் ஆன்டெனாவுக்கு அனுப்பப்பட்டது.
புத்தகங்களைப் பயன்படுத்துவதில் பிரச்சனை உள்ள மாணவர்களுக்கு அப்பிரச்சனை எங்கே உள்ளது என்பதைப் புரிந்துகொள்ள ஏதுவாக மேலும் பொருத்தமான மதிப்பீடுகளை உருவாக்க, தொழில்நுட்பம் ஆசிரியர்களுக்கு உதவியுள்ளது.
ஆட்டோக்ரீன் என்பது, தனது மேற்பரப்பில் உள்ள ரிசப்டருடன் பிணைந்துகொள்ளும் மூலக்கூறு ஒன்றைச் சுரந்து தனக்கே சமிக்கை அனுப்பிக்கொள்கிற ஓர் உயிரணு.
பூன்ச் மற்றும் மீர்பூர் பகுதிகளில் நடந்த கலகங்கள், கைபர் பக்தூன்குவாவைச் சேர்ந்த பாகிஸ்தான்-ஆதரவு பக்தூன் கோத்திரங்களின் இராணுவ நடவடிக்கை ஆகியவற்றைத் தொடர்ந்து மஹாராஜா இந்தியாவிடம் ராணுவ உதவியை நாடினார்.
இந்த முன்வடிவு பொருந்தாது அல்லது இனிமேல் பொருந்தாது என்பது குறித்து நீங்கள் நன்கு பரிசீலித்து முடிவெடுத்து இருக்கிறீர்களா?
கோதுமைப் பயிர் ஒரு பூச்சியால் அழிக்கப்பட்டால், அக-இன வேறுபாடுகளைப் பயன்படுத்தி அடுத்த வருடம் அதிகத் தாங்குசக்தி உள்ள கோதுமை வகையை நாம் பயிரிடலாம்.
என்பி-முழுமையடைந்த நடைமுறைப் பிரச்சனைகள் உள்ளன என்று ஸ்டீஃபன் குக் மற்றும் லியோனிட் லெவின் நிரூபித்தபோது, 1971இல் இந்தத் துறை தழைத்தோங்கத் தொடங்கியது.
ஆரம்ப இடைக்காலத்தின் போது ஆல்பைன் மேட்டுப்பகுதியின் சில இடங்களில், ரோமன் ஹைப்போகாஸ்டுக்கு பதிலாக அதைவிட ஓர் எளிய மைய வெப்பமூட்டும் அமைப்பு பயன்படுத்தப்பட்டது, அதில் வெப்பமானது உலை அறையிலிருந்து பாதாள வழிகள் மூலமாக மற்ற இடங்களுக்குச் சென்றது.
2 ஜி, 3 ஜி, 4 ஜி போன்ற ஒயர்லெஸ் செல்லுலர் நெட்வொர்குகளில் உள்ள உயர்நிலை ஆடியோ பவர் ஆம்ப்ளிஃபயர்கள் மற்றும் ஆர்எஃப் பவர் ஆம்ப்ளிஃபயர்களில் இவை முக்கியமாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
மெயின்ஸ் ஃபில்டர் கெபாசிட்டர்கள் குறைந்த செலவில் அதிக வோல்டேஜ் ரேட்டிங் வழங்கும் மற்றும் தானாக உருகிச் சரிசெய்துகொள்ளும் விதத்தில் தயாரிக்கப்பட முடியும் என்பதால், அவை பொதுவாக சுருள் பிளாஸ்டிக் படலத்தினுள் அமைந்துள்ள வகையைச் சார்ந்தவையாக இருக்கின்றன.
பன்முக வலுவூட்டல் கற்றல் இத்தகு சூழலில் உருவாகும் பிரச்சனைகளை ஆய்வு செய்கிறது.
இங்கே டிஇபிஎம், பி.டெக் (மின்னணுப் பொறியியல்), எம்.டெக் (மின்னணு வடிவமைப்புத் தொழிநுட்பம்), பிஎச்டி மற்றும் இதர குறுகிய கால படிப்புகள் உள்ளன.
எடுத்துக்காட்டாக, 'கருத்தியல்' அல்லது 'அறிதலியல்' சுருக்கல்வாதம் என்ற சொல்லாடலில் ஜான் போல்கிங்ஹான் முன்வைப்பது, சைமன் பிளாக்பன் மற்றும் ஜேக்வான் கிம் வழங்கிய அதே வரையறையைத் தான் குறிப்பிடுகிறது, அதாவது ஒரு வகை உரையாடல் சம்பந்தப்பட்ட தகவல்கள் அல்லது பொருட்பெயர்களுக்குப் பதிலாக இன்னொரு வகை உரையாடல் சார்ந்த தகவல்கள் அல்லது பொருட்பெயர்களைப் பயன்படுத்தி அவற்றுக்கிடையே தொடர்புகாணும் ஒரு திட்டம் சார்ந்த சுருக்கல்வாத வடிவத்தை அது குறிக்கிறது.
2019ஆம் ஆண்டின் நிலவரப்படி வங்கதேசத்தின் எழுத்தறிவு 74.7%, இது ஆண்களுக்கு 77.4% மற்றும் பெண்களுக்கு 71.9%.
இந்திய எண் முறையும் மேற்கத்திய எண் முறையும் பத்தின் பூஜ்ஜிய அடுக்கு முதல் நான்காம் அடுக்கு வரை - அதாவது ஒன்று, பத்து, நூறு, ஆயிரம், பத்தாயிரம் ஆகியவற்றுக்கு - ஒரே விதமாக உள்ளன.
ஒரு வினையூக்கியின் வினையூக்கச் செயல்பாட்டை அளவிடுவதற்கான எஸ்ஐ-சார்ந்த அலகு கட்டால் எனப்படுகிறது, இது ஒரு வினாடி வீத மோல் என்ற கணக்கில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
1077இல் ரூம் சுல்தானகத்தைத் தோற்றுவித்த அந்தப் படையெடுக்கும் செல்ஜுக் துருக்கியர்கள், இந்த வட்டாரப் பெயரை (ருமானா, "ரோமானியர் நாடு," அதாவது கிழக்கு ரோமானியப் பேரரசு) இம்மாகாணத்தின் இன்னொரு பெயர் எனப் புரிந்துகொண்டனர்.
எனினும், அச்சமயம் இத்தாலியில் இருந்த விர்கோ இன்டர்ஃபெரோமீட்டர் வேலை செய்யவில்லை, மறுபுறம் ஜியோ600 பொறியியல் பயன்முறையில் இருந்ததால் போதிய உணர்திறன் கொண்டிருக்கவில்லை, எனவே அதனால் சமிக்கையை உறுதிசெய்ய முடியவில்லை.
அகதிகள் அலையலையாக வந்திறங்கினர், அவர்கள் தேசப் பிரிவினை சமயத்தில் மட்டும் வரவில்லை.
ரிப்போர்ட்டர் ஜீன் கட்டமைப்பின் பிரமோட்டர் பகுதியில் செலுத்தப்படும் விரும்பிய இலக்கு வரிசைக்கு ஏற்ப இந்தத் தொகுப்பைத் தேர்ந்தெடுக்கலாம்
இந்த நான்கு சுழல் மாற்றியங்கள் அறை வெப்பநிலை கரைசல்களில் உள்ளபோது மணிக்கணக்கிலான நேரத்தில் ஒன்றிலிருந்து ஒன்றுக்கு மாறுகின்றன, இந்நிகழ்முறைக்குப் பெயர் மாற்றுச்சுழற்சி.
சென்ஸ் காயில் என்பது, மின்னோட்டமுள்ள மற்றும் நியூட்ரலான கடத்திகளைச் சூழ்ந்திருக்கிற (ஆனால் மின் இணைப்பு இல்லாத) ஒரு டிஃபரன்ஷியல் கரன்ட் ட்ரான்ஸ்பார்மர்.
இலையின் பஞ்சுபோன்ற மெசோபில்லில் உள்ள பேரன்கிமா செல்கள் ஏறத்தாழ கோள வடிவமும் பெரிய செல்-இடை வெளிகளுடன் இறுக்கமற்ற அமைப்பும் கொண்டிருப்பது முதல், கிளைவிடுகிற அல்லது ஸ்டெல்லேட் அமைப்புடன் தங்கள் கரங்களின் முனைகள் மூலம் அண்டை செல்களுடன் பரஸ்பரம் இணைப்பு ஏற்படுத்தி ஒரு முப்பரிமான வலையமைப்பை கொண்டிருப்பது வரை பலதரப்பட்டுள்ளன, பின்னதற்கு உதாரணங்கள் பேஸோலஸ் வல்காரிஸ் எனும் சிவப்புக் காராமணிகளிலும் இன்னபிற மெசோபைட்களிலும் காணப்படுகின்றன.
தாமஸ் முந்துகை (ஓர் எறிபாதை தனது துவக்கத் திசைவேகத்துக்குத் திரும்பிய பிறகு உள்ள நிகரச் சுழற்சி) முற்றிலும் ஓர் இயங்கியல் விளைவு என்றபோதிலும், அது வளைகோட்டு நகர்வில் மட்டுமே நிகழ்கிறது, எனவே மின்காந்தப் புலம், புவியீர்ப்புப் புலம் அல்லது எந்திர விசை போன்று அத்தகு வளைகோட்டு நகர்வை ஏற்படுத்துகிற வெளிப்புற விசை சாராமல் அதை உற்றுநோக்க இயலாது, ஆக தாமஸ் முந்துகை வழக்கமாக இயங்குவியல் விளைவுகளுடன் சேர்ந்தே இருக்கும்.
வழக்கமான வெண்சுடர் விளக்கு போலன்றி, ஓர் எல்ஈடி-யில் டயோடின் முன்திசையில் வோல்டேஜ் செலுத்தப்பட்டாலே அது எரியும்.
ஒவ்வொன்றும் தலா வலது அல்லது இடது கண் கோணப் பார்வை கொண்டுள்ள இரு அச்சுப் படங்களை வெளிப்புற செல்சின் மோட்டர் மூலம் காட்சிக்கு ஒத்திசைவாக அமைக்க வேண்டும்.
இயந்திரக் கற்றல் நுட்பங்கள் ஆரம்பத்தில் புதிய பயன்பாடுகள் அல்லது தொழில்துறைகளில் பயன்படுத்தப்படும் போது, பெரும்பாலும் பாரம்பரியச் செயல்முறைகளைப் பிரயோகிக்கப் போதுமான பயிற்சித் தரவுகள் இருப்பதில்லை.
இத்தகு அமைப்பு பயிற்சி மூலம் கற்றபின் அருஞ்சொற்பொருள்களை கண்டறிய முடியும், அதேபோல் முழுமைபெறாத வாக்கியத்திற்கு நிரப்புச் சொற்களை பரிந்துரைக்க முடியும்.
இது என்சைக்ளோபீடியா பிரிட்டானிகா இன்க் நிறுவனத்தால் வெளியிடப்பட்டது, இந்நிறுவனம் 18ஆம் நூற்றாண்டு முதல் இயங்கிவருகிறது என்றபோதிலும் நூற்றாண்டுகள் நெடுக பலமுறை அதன் உரிமையாளர்கள் மாறியுள்ளனர்.
இந்தத் திரைப்படம் வெளியாகி 10 ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு அர்பாஸ் கான் ஒரு நேர்காணலில் பேசும்போது, படத்தின் பட்ஜெட் 30 கோடியிலிருந்து (2020இல் 57 கோடி அல்லது யுஎஸ்$7.2 மில்லியனுக்கு நிகரானது) 49 கோடியாக (2020இல் 93 கோடி அல்லது யுஎஸ்$12 மில்லியனுக்கு நிகரானது) உயர்த்தப்பட்டதாகவும், இதனால் அவருக்கு சில நஷ்டங்கள் ஏற்பட்டதாகவும், எனினும் அதன் அமோக வெற்றிக்குப் பிறகு சல்மான் கானுக்குரிய சம்பளத்தை தான் வழங்கியதாகவும் கூறினார்.
போர்க்கள முரட்டுத்தனமும் கட்டுக்கடங்காத குணமும் படைத்த ஓர் இந்திய இராணுவ அதிகாரி, மர்மமான முறையில் கடத்தப்பட்ட தனது முன்னாள் காதலியின் குழந்தையைத் தேடிச் செல்கிறார்.
1932 முதல் 2011 வரை சுமார் ஆயிரத்து முப்பது குஜராத்தி திரைப்படங்கள் தயாரிக்கப்பட்டன, எனினும் அவற்றில் வெகு சிலதே காப்பகத்தில் சேமிக்கப்பட்டுள்ளன.
அமியா சக்ரவர்த்தி (30 நவம்பர் 1912-6 மார்ச் 1957) ஓர் இந்தியத் திரைப்பட இயக்குனர், திரைக்கதை எழுதுபவர் மற்றும் தயாரிப்பாளர், மேலும் அவர் 1940கள் மற்றும் 1950களின் இந்தித் திரையுலகில் முன்னணித் திரைப்பட இயக்குனராக இருந்தவர்.
அவர் அடிக்கடி சேர்ந்து பணியாற்றிய பிற நடிகர்களில் ரேகா, மாதுரி தீக்ஷித், அனில் கபூர், ஷாருக் கான், அம்ரிஷ் புரி ஆகியோரும் அடங்குவர்.
நீர்வீழ்ச்சி, மர்ம ஆவிக் காடுகள், செங்குத்தான பாறை உச்சிகளுக்கு மேல் நீர்நிலைகள், கதாநாயக ஜோடி பனிச்சரிவிலிருந்து தப்புவது என அனைத்தும் அற்புதமான காட்சிகளாக இடம்பெற்றுள்ளன.
பாண்டுரங் பப்லியால் வேலைக்காரன் வேடத்தில் உளவாளியாக அனுப்பப்படுகிறான், எனினும் பின்னர் அவன் சமீரின் உண்மை பற்றிக் கேள்விப்பட்டதும் கோபாலின் பக்கம் சேர்ந்துகொண்டு ரவுடிகளிடமிருந்து தற்காத்துச் சண்டை செய்கிறான், அந்தச் சண்டையின் முடிவில் பப்லி தவறுதலாக கோபாலின் பிட்டத்தில் கத்தியால் குத்துகிறான், கோபால் மயங்கி விழுகிறான், எனினும் அதற்கு முன்பு அவன் மாதவ், லக்கி மற்றும் லக்ஷ்மனிடம் கத்தியைத் தொட்டுவிட வேண்டாம் என்று எச்சரிக்கிறான், இது அந்த மூன்று நண்பர்களையும் சிரிக்க வைக்கிறது.
எனினும், தங்கள் திருமண நாளன்று வைதேகி மணமேடைக்கு வராமல் போகிறார், பிறகு அவர் மும்பைக்கு ஓடிப் போய்விட்டதாகத் தெரிய வருகிறது.
பாந்து அந்த வீட்டாரைச் சூழ்ந்துள்ள பிரச்சனைகளுக்கு முதலில் தீர்வளிக்கும் முகமாக, ராமச்சந்திராவுக்கும் யசுவுக்கும் இடையிலான முறிந்த உறவை (7 ஆண்டுகளுக்கு முன் ராமச்சந்திராவுக்கு வேறொரு பெண்ணுடன் உறவு இருந்ததால் இந்த உறவில் விரிசல் ஏற்பட்டது) ஒட்டவைக்க முனைகிறார், பைடதல்லியுடன் உள்ள பிணக்கைத் தீர்த்து வைக்கிறார், மற்றும் காஷிராம், சீதாராம் ஆகிய சீர்கெட்டுப் போன குடும்ப உறுப்பினர்களைச் சீர்திருத்த நடவடிக்கை எடுக்கிறார்.
தொடர்ந்து அதிகரித்துவரும் பார்வையாளர்களுக்கு ஒரேயொரு அலைவரிசை மட்டுமே சேவை வழங்கி வந்ததால், தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகள் விரைவில் சலிப்புதட்டிவிட்டன.
பேட்டா (மொழிபெயர்ப்பு: மகன்) 1992இல் வெளிவந்த ஓர் இந்திய இந்திமொழி நாடகப் படம், அதை இயக்கியவர் இந்திர குமார், அதற்கு திரைக்கதை வசனம் எழுதியவர்கள் நவ்ஷீர் கதவ் மற்றும் கமலேஷ் பாண்டே.
இது ஒரே நாட்டுக்கு ஒளிபரப்புவதை விட சிக்கனமானது, ஏனென்றால் உள்நாட்டுச் செய்தி ஊழியர்கள் திரட்டும் தகவல்களையும் உள்நாட்டுப் பொழுதுபோக்கு நிகழ்ச்சிகளையும் வெளிநாட்டு நேயர்களுக்கு மலிவாக மறுதொகுப்புச் செய்து வழங்க முடியும்.
சிட்டியின் வெற்றியைக் கண்டு சினங்கொள்ளும் தீனேந்திரன் பக்ஷியின் ஆன்மாவை சிந்தசைஸரிலிருந்து விடுவிக்கிறார்.
இது, சூப்பர்ஸ்டாருக்கு ஒரு பக்கம் மனிதக் கண் மற்றும் மறுபக்கம் தழும்புள்ள உலோகக் கண் இருப்பதன் மூலம், வெறும் காட்சி ரீதியாகக் காட்டப்படுவது மட்டுமின்றி, கெட்ட ரோபோ தான் "டெர்மினேட்டர்களை" உருவாக்கியுள்ளதாக அறிவிப்பதன் மூலம், இதுதான் நோக்கம் என்பதும் வெளிப்படுத்தப்படுகிறது.
இப்படம் இந்த வெற்றியைத் தொடர்ந்து கிழக்காசியச் சந்தைகளில் திரையிடப்பட்டது, இது 17 டிசம்பர் 2010 அன்று தைவானிலும் அதையடுத்து 1 செப்டம்பர் 2011 அன்று ஹாங்காங்கிலும் வெளியிடப்பட்டது.
இந்தப் பாடல் 230 புள்ளிகளைப் பெற்றது, இதில் பெல்ஜியம், பல்கேரியா, ஹங்கேரி, ஐக்கிய ராஜ்ஜியம், துருக்கி, அல்பேனியா, சைப்ரஸ், செர்பியா & மாண்டினீக்ரோ, ஸ்வீடன், ஜெர்மனியில் ஆகிய நாடுகளிலிருந்து கிடைத்த தலா 12 புள்ளிகள் கொண்ட 10 தொகுப்புகளும் அடங்கும், மேலும் இது குறிப்பாக கிரீஸ் உள்ளிட்ட பல்வேறு நாடுகளில் மாபெரும் வெற்றிப் பாடலாகத் திகழ்ந்தது.
அமோல் பலேகர் மற்றும் ஜரீனா வஹாப் முன்னணிக் கதாபாத்திரத்தில் நடித்த கரௌந்தா (1977), ஷர்மிளா தாகூர் மற்றும் உத்தம் குமார் முன்னணிக் கதாபாத்திரத்தில் நடித்த தூரியான் (1979) ஆகிய விமர்சகர் பாராட்டுக்களைப் பெற்ற திரைப்படங்களை இயக்கியவர் என அவர் மிகப் பிரபலமடைந்தவர்.
1951இல் ஆன்னா நீகிள் முன்னணிக் கதாப்பாத்திரத்தில் நடித்த "தி லேடி வித் ஏ லாம்ப்".
ஒரு முழுநீள மௌனப் படத்தை எடுக்க, குடும்ப எஸ்டேட் தோட்டத்தில் ஒரு தற்காலிக ஸ்டூடியோ உருவாக்கப்பட்டு, தி லாஸ்ட் கிஸ் என்ற அந்த முழுநீள மௌனப் படத்தை அவர்கள் தயாரித்தனர், அது 1931இல் வெளியிடப்பட்டது.
இதை டெரன்ஸ் மெக்நாலி தனது சொந்த பிராட்வே-வெளியீட்டு நாடகமான ஃபிராங்கி அண்ட் ஜானி இன் தி கிளேர் டீ லூன் (1987) என்பதிலிருந்து எடுத்துத் தகவமைத்துள்ளார், அதில் கென்னத் வெல்ஷ் மற்றும் கேத்தி பேட்ஸ் நடித்திருந்தார்கள்.
2011இல் தட் கேல் இன் எல்லோ பூட்ஸ் திரைப்படத்தை கஷ்யப் இயக்கினார், அந்தத் திகில் படத்தில் கல்கி கோச்லின் முன்னணிக் கதாபாத்திரத்தில் நடித்ததோடு அதற்குக் கஷ்யப்புடன் சேர்ந்து திரைக்கதை வசனமும் எழுதினார்.
அந்தத் திரைப்படத்திற்காக அவர் கிரேக்க மொழி கற்றுக்கொள்ள வேண்டியிருந்தது, மேலும் அவர் சொந்தக் குரலில் பேசி நடித்தார்.
இந்தத் திரைப்படம் முதல் முறையாக 2016 சிட்னி திரைப்பட விழாவிலும் 2016 கான் திரைப்பட விழாவிலும் டைரக்டர்ஸ் ஃபோர்ட்னைட் பிரிவில் திரையிடப்பட்டு நல்ல வரவேற்பைப் பெற்றது.
அது மட்டுமின்றி, 3 இடியட்ஸ் 2014இல் ஒரு ஜப்பானிய ஹோம் வீடியோ சில்லறை வணிகர்கள் அமைப்பு நடத்திய 4ஆவது வீடியோயாசான் விருது விழாவிலும் மிக உயர்ந்த பரிசை தட்டிச்சென்றது; மேலும், 3 இடியட்ஸ் 2013ஆம் ஆண்டின் மிகச்சிறந்த வீடியோ வெளியீடாகவும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டது, அப்போது அது உள்நாட்டு மற்றும் அயல்நாட்டு ஹாலிவுட் தயாரிப்புகள் உட்பட ஆயிரக்கணக்கான திரைப்படங்கள், பொம்மைப் படங்கள், தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகள் என அனைத்தையும் தோற்கடித்து முதலிடத்தைப் பிடித்தது.
அது ஃபிலிம்ஃபேர் விருதைக் குறிப்பதாகவே புரிந்துகொள்ளப்படுகிறது என்றபோதிலும், அவர் ஒரு நேர்காணலில் "அது ஒரு ஃபிலிம்ஃபேர் விருது என்று நான் எழுதவில்லையே" என்று கூறினார்.
ஜோர்டன் பீலின் 'அஸ்' என்ற திரைப்படத்தில், 1986இல் அட்டி என்றதொரு சிறுமி நடந்துசென்று ஷமானின் விஷன் குவெஸ்ட் விளையாட்டுக் கூடத்திற்குள் நுழைகிறாள், அதன் நுழைவாயிலின் உச்சியில் ஒரு பூர்வக்குடி அமெரிக்கரின் உருவச்சிலை தலைத் துணியுடன் தன் வலது கரத்தை புதையல் வேட்டைக்கு வந்துள்ளவர்களை நோக்கிச் சுட்டிக்காட்டிய படி நிற்கிறது.
வெளியாகும் நவீன திரைப்படங்கள் பல மொழிகளில் அப்படியே மொழிமாற்றம் செய்யப்படுகின்றன, இதனால் ஒரு நாடு தழுவிய இந்திய திரைப்பட இயக்கம் உருவாகி வருகிறது.
அதுவரை தனது தொழிலில் ஒருபோதும் ரீமேக் படங்களில் நடித்திராத ஆமிர் கான், முதலில் இப்படத்தில் நடிக்கத் தயங்கினார், எனினும் தமிழில் வெளிவந்த கஜினியின் அசல் கதாநாயகன் சூரியா அவரிடம் "அந்தக் கதாபாத்திரத்திற்குப் பொருத்தமான ஒரே ஆள்" அவர் தான் என்று கூறி அவரை ஒப்புக்கொள்ள வைத்தார்.
அவர் 2000இல் டிரம்மர் டென்னிஸ் சேம்பர்ஸுடன் (கார்லோஸ் சான்டானா, ஜான் மெக்லாஃப்லின் மற்றும் ஏனையோருடன்) சேர்ந்து ரெஸ்கியூ இசையை பதிவு செய்தார், மேலும் 2006இல் விருந்தினர்கள் டிஜே லாஜிக் மற்றும் கெல்லர் வில்லியம்ஸுடன் (கிட்டார் மற்றும் பேஸ்) சேர்ந்து சாத்தோ பனாரஸை வெளியிட்டார்.
ரேடியோ 4 ஆவணக் காப்பகத்தில் உள்ள பல நகைச்சுவை மற்றும் நாடக நிகழ்ச்சிகள் பிபிசி ரேடியோ 4 எக்ஸ்ட்ரா அலைவரிசையில் ஒலிபரப்பப்படுகின்றன.
தேசிய திரைப்பட விருதுகள் இந்தியப் பிராந்திய மொழிகளில் உள்ள சிறந்த திரைப்படங்களுக்கும் வழங்கப்படுகின்றன.
நேஹாவின் மாமியார் குடும்பத்தினர் நிகிதா இறந்துவிட்டதாக எண்ணுகின்றனர், எனவே நேஹாவாக நடிப்பதே தனது பிரச்சனைகளுக்கான தீர்வு என்று நிகிதா உணர்கிறாள்.
இந்த இரண்டு பாடல்களின் வரிகளை எழுதியவர் சாஹிதி, மற்ற பாடல்களை எழுதியவர்கள் ராமஜோகயா சாஸ்திரி, சந்திரபோஸ், தேவி ஸ்ரீ பிரசாத் மற்றும் பாஸ்கரபட்லா.
தி இந்தியன் எக்ஸ்பிரஸ் நாளேட்டின் ஷுப்ரா குப்தா இந்தப் படத்துக்கு 5க்கு 2.5 மதிப்பெண் வழங்கி, "சிறப்பாக ஒன்றுசேர்ந்து நடித்துள்ள" ஆனால் "ஒரு நொண்டிக் கதைக்குத் துடிப்பூட்டும்" கட்டாயத்தில் உள்ள முன்னணிக் கதாபாத்திரங்களைப் பாராட்டி எழுதியிருந்தார்.
51ஆம் விழாவைப் போலவே இந்தத் தடவையும் அது ஹைப்ரிட் முறையில் நடைபெற்றது, அதாவது இணைய மற்றும் நேரடிப் பங்கேற்பு என இரு வழிகளிலும் அதில் கலந்துகொள்ள முடிந்தது.
கொச்சியில் உள்ள சோமா கேரளா மாளிகை இந்தத் திரைப்படத்தில் கர்மா பயிலகமாக (குருஸ்வாமி பள்ளி) காட்டப்பட்டது.
குரல்களை வழங்கியவர்கள்: நிகில் டிசௌஸா, மோனாலி தாகூர், லக்கி அலி, ராஹத் ஃபதேஹ் அலி கான், சேகர் ராவ்ஜியானி, காராலிசா மான்டீரோ, மோஹித் சௌஹான், ஸ்ருதி பதக், விஷால் தத்லானி, ஷில்பா ராவ் மற்றும் அபிஜித் வகானி.
பிறகு, ராஜுவை பாந்து அளவுக்குத் தகைமை கொண்டவராகவும் சிஇஓ-வாகவும் ஆக்கும் வகையில் ஐந்து வருடங்கள் அவருக்குப் பயிற்சி அளிக்குமாறு வால்மிகியிடம் யாசு கேட்டுக்கொள்கிறார்.
அவர்கள் ஒருவரையொருவர் தங்கள் கார்களில் பின்தொடரும்போது, ராஜ் மீராவை மரணத்திலிருந்து காப்பாற்றிவிட்டு தன்னை இனி ஒருபோதும் பார்க்கக் கூடாது என்று அவர்களிடம் சொல்கிறார்.
ஹிந்துஸ்தான் டைம்ஸ் இதழைச் சேர்ந்த அனுபம்மா சோப்ரா 5க்கு 4.5 நட்சத்திரங்கள் என மதிப்பெண் வழங்கி இதை "விறுவிறுப்பான, உக்கிரமான, காட்சி விருந்து" என்று வர்ணித்தார், மேலும் "பாஜிராவ் மஸ்தானி ஓர் உணர்ச்சிவசமான, மதிமயங்க வைக்கிற காதல் கவிதை போன்றும் இசை நாடகம் போன்றும் வெளிப்படுகிறது" என்று எழுதினார்.
நாட்டின் முக்கிய நதிகள் மற்றும் நீர்த் தடங்கள் வழியாக ஆண்டுதோறும் 44 மில்லியன் மெட்ரிக் டன் சரக்குப் போக்குவரத்து செல்கிறது.
ஓர் 2010ஆம் ஆண்டு அறிக்கையின்படி, ஆஃப்கானிஸ்தானில் சுமார் 2.1% (அல்லது 1,350,000 ஹெக்டேர்) மட்டுமே காடுகள் அமைந்துள்ளன.
கண்ட மேலோடு அனைத்தும் அறுதியாக பாறைமூட்டத்தின் வழி பெறப்படும் உருக்குகளிலிருந்து (பெரும்பாலும் பசால்ட்) பசால்ட் உருக்கின் பகுத்து வேறுபடுத்தல் மூலமும் ஏற்கனவே உள்ள கண்ட மேலோட்டின் உட்கிரகிப்பு (மறு உருக்குதல்) மூலமும் உருவாகிறது.
ஜப்பான் வழக்கமாக அரிசி (அரிசி வடகங்கள் மற்றும் பதனம்செய்த உணவுகளில் பயன்படுத்தப்படும் அரிசி தவிர) மற்றும் கோதுமை உற்பத்தியில் தன்னிறைவு பெற்றுள்ள போதிலும், மற்ற தானியங்கள் மற்றும் தீவனப் பயிர்களில் சுமார் 50% தேவையை அந்நாடு இறக்குமதி செய்ய வேண்டியுள்ளது, மேலும் தன் இறைச்சித் தேவையின் பாதியளவுக்கு இறக்குமதியையே சார்ந்துள்ளது.
தடுப்பரண் படிவுகள் நெடுங்கடற்கரை ஆதாரங்களிலிருந்து உருவாகின்றன என்ற வாதத்தை முதல் முறையாக 1885இல் அமெரிக்கப் புவியியலாளர் குரோவ் கார்ல் கில்பர்ட் முன்வைத்தார்.
அசன்சோலில் கோடை காலம் வெப்பமாகவும் வறட்சியாகவும், குளிர்காலம் மிதமாகவும் இருக்கின்றன.
அசன்சோல் வழியே நுனியா, கெளரி என இரு சிற்றாறுகள் ஓடுகின்றன.
ஒரு பெரிய நிலநடுக்கத்தின் மையம் கடலில் அமைந்திருந்தால், குறிப்பிடத்தக்க அளவுக்கு கடற்படுகை நகர்ந்து சுனாமி ஏற்படலாம்.
குளிர்காலத்தில் மேல் தர்மஷாலாவில் (மெக்லியாட்கஞ், பாக்சு நாக் மற்றும் நட்டி உட்பட) உறைபனியும் பனிமழையும் வழக்கமாக நிலவுகின்றன.
சிட்ரஸ் பழங்கள் முக்கியமாக ஜமைக்காவின் மையப் பகுதிகளில், குறிப்பாக 1,000-2,500 அடி உயரத்தில் வளர்க்கப்படுகின்றன.
தெஹ்ராதூன் நகரத்திற்கு நீர் வரத்துத் தேவையைப் பூர்த்திசெய்ய இரண்டு முதன்மை ஆதாரங்களிலிருந்து குடிநீர் வருகிறது: மேற்பரப்பு நீர் மற்றும் நிலத்தடி நீர்.
மாம்பழம், சப்போட்டா, ஆரஞ்சு, வாழைப்பழம், பப்பாளி, அன்னாசி போன்ற வெவ்வேறு கனிகளும் கிழங்குகளும் விவசாயிகளின் மலைப்பகுதி நிலங்களில் விளைச்சல் செய்யப்படுகின்றன.
புதிய மீன்கள் ஃபிரான்ஸுக்கும், கருவாடு மற்றும் பதப்படுத்திய மீன்கள் ஸ்பெயினுக்கும் இத்தாலிக்கும் ஏற்றுமதி செய்யப்படுகின்றன.
அதன் நீரடித் திட்டுகள் பொதுவாக வெகு குறைந்த அகலமே கொண்டவை மற்றும் விலுவின் அறிகுறியே இல்லாதவை, அதன் கிழக்கு விளிம்புப் பகுதிகள் மட்டுமே இதற்கு விதிவிலக்கு, அங்கு மாலத்தீவு அளவுகோலின் படி மிகவும் பெரிய தீவுகள் சூழ்ந்துள்ளன.
செல்லுலோஸ் நாரிழை மாற்றுக்கள் ஒத்த பண்புகளைக் கொண்டுள்ள போதிலும் அவை பருத்தி ஆடைகளுக்கு கச்சிதமான மாற்று அல்ல, அவற்றின் இழுவலிமை, வெப்பநிலைச் சீராக்கம் போன்ற பண்புகளில் வேறுபாடுகள் உள்ளன.
பருத்திச் சாகுபடியில் மிகுதியான நீர் மற்றும் பூச்சிக்கொல்லிப் பயன்பாட்டினால் நீடிப்புத்தன்மை குறித்த சந்தேகங்கள் எழுந்து மாற்று இயற்கை நாரிழைகளுக்கான சந்தை உருவாகியுள்ளது.
குளிர்ந்த நீர்நிலைகள் உள்ள துருவங்களின் அருகே இருப்பதை விட, வெப்பமான, தெளிவான வெப்பமண்டல நீர்நிலைகளில் பவளப் பாறைகள் மிகுந்துள்ளன.
இந்தியாவில் 7,516 கிலோமீட்டர் (4,670 மைல்) கடலோரப் பகுதியும், 3,827 மீன்பிடி கிராமங்களும், 1,914 பாரம்பரிய மீன் பிடிப்பு மையங்களும் உள்ளன.
மணிப்பூருக்குப் பொருத்தமான சில பணப்பயிர்களில் லிச்சி, முந்திரி, வால்நட், ஆரஞ்சு, எலுமிச்சை, அன்னாசிப்பழம், பப்பாளி, பேஷன் ஃப்ரூட், குழிப்பேரி, பேரிக்காய், பிளம்ஸ் ஆகியவை அடங்கும்.
காட்சி ஏற்பாடுகளில் நிகழ்ந்துள்ள மாற்றம் விலங்குக் காப்பாளர்களின் பணி வரம்பை மாற்றி வருகிறது, இப்போது அவர்கள் விலங்கு வசிப்பிடக் காப்பாளர்களாகவும் மாறி வாழ்வியல் சூழல் பராமரிப்பு பற்றி அவசியமான நடைமுறை அறிவைப் பெறுகின்றனர், இதில் நிலவெளிப் பராமரிப்பு, தாவரங்கள் பராமரிப்பு, சீதோஷ்ணக் கட்டுப்பாடு, சகல வகைப்பாட்டு வர்க்கங்களிடையே மேலும் பல இனங்களுக்கான கால்நடை வளர்ப்பு பற்றி கூடுதல் அறிவு ஆகியவையும் உட்படும்.
இந்நாட்டிலேயே மரபழிந்து போன அல்லது அவ்வாறு கருதப்படுகிற குறிப்பிடத்தக்க பாலூட்டி இனங்களில் இந்திய அல்லது ஆசிய சிறுத்தை, ஜாவா காண்டாமிருகம், சுமத்ரா காண்டாமிருகம் ஆகியவை அடங்கும்.
கோவாவின் மாநில விலங்கு காட்டெருது, மாநிலப் பறவை சிவப்புத் தொண்டைச் சின்னான், மாநில மரம் புன்னை.
நெல் முக்கிய உணவுப் பயிராக உள்ளது, பருப்பு (பயறு) வகைகள், ராகி (கேழ்வரகு) மற்றும் பிற உணவுப் பயிர்களும் சாகுபடி செய்யப்படுகின்றன.
இங்கு கோடைக்காலம் கொதிக்கும்; தாழ்வான பகுதிகளில் மே மாதம் 50° சி (122° எஃப்) வெப்பநிலையைத் தாண்டலாம், இதன் விளைவாக வெப்ப அலைகள் உண்டாகி அவை ஒவ்வொன்றும் நூற்றுக்கணக்கான இந்தியர்களின் உயிரைக் குடிக்கக்கூடிய ஆற்றல் கொண்டவை.
மிதத் தட்பவெப்ப இலையுதிர் காட்டு உயிரினக் குழுமங்கள் என்பவை வடக்கு மற்றும் கிழக்கு அமெரிக்கா, ஆசியா, இமயமலையின் தெற்குச் சரிவுகள், ஐரோப்பா ஆகிய பகுதிகளில் பரவியுள்ள மற்றும் ஓஷியானாவில் சாகுபடி நோக்கங்களுக்காக வளர்க்கப்படுகின்ற தாவரக் குழுக்களாகும்.
இந்தப் பருவகாலம்-சார்ந்த பிரத்யேக இனங்களுள் பல்வேறுபட்ட உயிரின வடிவங்கள் உள்ளன, அவை தம் சீதோஷ்ணப் பருவகாலத்தினால், குறிப்பாக வெப்பநிலை மற்றும் மழைப்பொழிவு விகிதங்களால், மிகுந்த தாக்கத்துக்கு ஆளாகின்றன.
முக்கிய கடல் துறைமுகங்களுள் இந்தியாவில் கண்ட்லா துறைமுகம், முந்த்ரா துறைமுகம், பிபவாவ் துறைமுகம், தாஹேஜ் துறைமுகம், ஹசீரா துறைமுகம், மும்பை துறைமுகம், நவா ஷேவா துறைமுகம் (நவி மும்பை), மர்மகோவா துறைமுகம் (கோவா), புதிய மங்களூர் துறைமுகம் மற்றும் கொச்சி துறைமுகமும்; பாகிஸ்தானில் கராச்சி துறைமுகம், காசிம் துறைமுகம் மற்றும் குவாதர் துறைமுகமும்; ஈரானில் சபஹார் துறைமுகமும்; ஒமானின் சலாலாவில் உள்ள சலாலா துறைமுகமும் அடங்கும்.
கோந்த்வானா மற்றும் விந்தியாவின் அரவணைப்புக்குள் மத்திய பிரதேசம், சத்தீஸ்கர், ஒடிசா, பீகார், ஜார்கண்ட், மேற்கு வங்காளம், ஆந்திர பிரதேசம், மகாராஷ்டிரா, ஜம்மு காஷ்மீர், பஞ்சாப், இமாச்சல பிரதேசம், ராஜஸ்தான், உத்தராகண்ட் ஆகியவற்றின் பகுதிகள் அடங்கியுள்ளன.
வட அமெரிக்காவின் நிலத்தடியே நிலைக்கண்டப் பகுதியில் இரண்டு அடுக்குகள் இருப்பதாக பரப்பு வரைவியல் காட்டுகிறது.
மாதாந்திர சராசரி மழைப்பொழிவு, பிப்ரவரி மற்றும் ஏப்ரலில் 54 மிமீ (2.1 அங்குலம்) முதல் ஜூலையில் 78 மிமீ (3.1 அங்குலம்) வரை என வேறுபடுகிறது.
இந்தப் பிராந்தியங்களில் நிலம் மற்றும் நீர் பற்றாக்குறை, பின்தங்கிய வேளாண் நடைமுறைகள், வட்டப் பவளத்திட்டுகளில் உதவிச் சேவையின்மை ஆகியவற்றால் உற்பத்தி குறைவாக உள்ளது, எனவே வருமானமும் குறைவாக உள்ளது.
மூங்கில் பிரம்புகள், மராத்தா மரப்பட்டைகள், சில்லர் மரப்பட்டைகள், பிராந்த் ஆகியவை முக்கியமான வனப் பொருட்கள்.
நெல், பருத்தி, கரும்பு, கம்பு, கேழ்வரகு, சோளம், மக்காச்சோளம், பார்லி, கனிகள் ஆகியவை பிற முக்கியப் பயிர்கள் ஆகும்.
37 வகையான ஊர்வன மற்றும் நீர்நில உயிரினங்கள் குறித்து தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.
சூயஸ் கால்வாயை நிர்வகித்த டீ லெஸப்ஸ் கம்பெனி முதன்முதலில் 1880களில் பனாமா கால்வாய் அமைக்க முயற்சித்தது.
இந்த முனிசிபாலிட்டியின் குறுக்கே மூன்று நீர்வழிகள் செல்கின்றன: மேற்கிலிருந்து கிழக்கே வீஸ்பெர்ட்ரெக்வார்ட், வடக்கிலிருந்து கிழக்கே ஆம்ஸ்டெர்டாம்-ரைன் கால்வாய், மற்றும் தெற்கிலிருந்து வடக்கே டியம் ஆறு.
இருவகை வேளாண் மேலாண்மை நடைமுறைகளில் ஆர்கானிக் விவசாயம், பாரம்பரிய விவசாயம் ஆகியவை அடங்கும்.
அடுக்கு வளிமண்டலத்தில் உள்ள சல்ஃபேட் தூசுப்படலங்களின் இரசாயன வினைகளும் ஓசோன் படலத்தைச் சேதப்படுத்தலாம், அதேபோல் ஹைட்ரஜன் குளோரைடு (HCl), ஹைட்ரஜன் ஃப்ளூரைடு (HF) போன்ற அமிலங்கள் பூமியில் அமில மழையாகப் பொழியலாம்.
வெப்பமண்டலப் பருவமழைச் சீதோஷணம் கொண்ட அசாமில் மிதமான தட்பவெப்பம் உள்ளது (கோடை காலத்தில் அதிகபட்சம் 95° - 100° எஃப் அல்லது 35° - 38° சி மற்றும் குளிர்காலத்தில் குறைந்தபட்சம் 43° - 46° எஃப் அல்லது 6° - 8° சி), அதேவேளை பலத்த மழைப்பொழிவும் மிகுந்த ஈரப்பதமும் நிலவுகிறது.
சுமார் 10,000 மில்லி மீட்டர் (390 இஞ்சு) மற்றும் கூடுதல் சராசரி அளவு கொண்ட இப்பிராந்தியத்தின் மிகுதியான மழைப்பொழிவு உயரளவு நிலநடுக்க நிகழ்வுகள் மற்றும் வெள்ளம் உள்ளிட்ட இயற்கைச்சூழல் பிரச்சனைகளை உருவாக்குகிறது.
2021ஆம் ஆண்டு நிலவரப்படி, இந்தியாவில் 28 மாநிலங்கள் உள்ளன, அவற்றில் தேசிய அரசு (ஒன்றிய அல்லது கூட்டாட்சி அரசு என்று அழைக்கப்படுகிறது) அல்லாத தத்தமது சொந்தத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட அரசுகள் இருக்கின்றன, மற்றும் 8 யூனியன் பிரதேசங்கள் உள்ளன, அவை ஒன்றிய அரசால் நிர்வகிக்கப்படுகின்றன.
இந்தச் சந்தர்ப்பத்தில், இந்தியர்கள் வெற்றிகரமாகப் பொய்யுரைத்து எவ்விதத் துப்பாக்கிச்சூடும் இன்றி பாதுகாப்பான இடத்துக்குத் தப்பிச் சென்றனர்.
ஐஆர் மேற்கொண்டு அறுபத்தி ஏழு கோட்டங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டு, அவை ஒவ்வொன்றிலும் துணை மண்டல கோட்டத் தலைமையகம் உள்ளது.
முன்னேறி வரும் செம்படையைக் கண்டு விரண்டோடிய ஜெர்மனியின் கிழக்குப் பிரஷ்ய, சிலேசிய மற்றும் போமரேனிய மாகாண வாசிகளில் ஏராளமானோர் உயிரிழந்தனர், அவர்களில் ஒரு பகுதியினர் குளிர் மற்றும் பட்டினியாலும், மறறொரு பகுதியினர் போர் நடவடிக்கைகளாலும் இவ்வாறு மாண்டனர்.
வாக்குகளை வெற்றிபெற்ற வேட்பாளரிடமிருந்து ஒரு தோற்கடிக்கப்பட்ட வேட்பாளருக்கு மாற்ற முடியாது, அதேபோல் இரண்டாவது விருப்ப வேட்பாளர் இருப்பின் அவரைக் குறிப்பிடுவதும் அவசியம்.
ஐசிசி-யில் மூன்று பிரிட்டிஷாரும் மூன்று இந்தியர்களும் இடம்பெற்றிருந்தனர், மதராஸைச் சேர்ந்த வக்கீல் டி. ரங்காச்சாரி அதற்குத் தலைமை தாங்கினார்.
2020இல் நிதி அமைச்சர் நிர்மலா சீதாராமன் இந்தச் சட்டத்தைத் திருத்த ஒரு மசோதாவை அறிமுகப்படுத்தினார்.
2012 டிசம்பரில், கேரள வனத்துறையினர் வயநாடு வனவிலங்குகள் சரணாலயத்தின் எல்லைப் பகுதியிலுள்ள ஒரு காபித் தோட்டத்தில் ஒரு புலியைச் சுட்டனர்.
இந்தப் புலி தங்கள் கால்நடைகளைத் தூக்கிச்சென்று விடுகிறது என்று கூறி பொதுமக்களின் போராட்டங்கள் வெடித்த பிறகு அந்த விலங்கை வேட்டையாடிப் பிடிக்குமாறு கேரள தலைமை வனப் பாதுகாவலர் உத்தரவிட்டார்.
இந்த மசோதா முஸ்லிம்களுக்கு எதிரானதல்ல ஏனென்றால் அவர்கள் குடியுரிமை பெறுவதற்காக உள்ள வழியில் இது எந்த மாற்றமும் ஏற்படுத்தவில்லை என்று ஷா வலியுறுத்தினார்.
1992 ஜனவரியில், ஒன்றிய அரசு பெண்களை குறுங்காலப் பணி ஒப்பந்தங்கள் மூலம் இராணுவத்தின் போர்-சாராத பிரிவுகளில் சேர்க்க ஒப்புதலளித்தது.
2012 ஜனவரியில் ஒபாமா வெள்ளை மாளிகையின் "அமெரிக்கப் பணிளை உள்நாட்டில் பகிர்ந்தளிக்கும்" மன்றத்தில் பேசும்போது அமெரிக்காவில் முதலீடு செய்வதற்கான நடவடிக்கைக்கு அழைப்பு விடுத்தார்.
இங்கு 7 ஜூலை 1857 அன்று மாட்சிமை பொருந்திய பேரரசியின் 24ஆம் காலாட்படையில் உள்ள 35 பிரிட்டிஷ் படைவீரர்கள் (சவுத் வேல்ஸ் எல்லைக் காவலர்கள்) கலகக்காரர்களால் கொல்லப்பட்டனர்.
ஆந்திரப் பிரதேச அரசு 1997இல் குமாருக்கு என்டிஆர் தேசிய விருது வழங்கி கௌரவித்தது.
மொத்தச் சுரங்கங்கள் மற்றும் அதுசார்ந்த தொழில்துறைகளில் 90% அரசுக்குச் சொந்தமானது, அரசு இதற்கு அந்நிய முதலீட்டை நாடுகிறது.
கலிஃபோர்னியா இன்ஸ்டிடியூட் ஆஃப் டெக்னாலஜி (கேல்டெக்) நிர்வகிக்கும் நாசா-நிதியுதவி கொண்ட ஜெட் புரொபல்ஷன் லேபரட்டரி (ஜேபிஎல்) போல, 2021இல் இஸ்ரோவும் இந்திய விண்வெளி அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்பக் கழகமும் (ஐஐஎஸ்டி) ஒரு கூட்டுப்பணிக் கட்டமைப்பை நடைமுறைக்குக் கொண்டுவந்தது, அதன்படி பெங்களூரில் அமைந்துள்ள இஸ்ரோவின் திறன் வளர்ப்புத் திட்ட அலுவலகத்தின் (சிபிபஓ) கீழ் உள்ள ஓர் அதிகாரமளிக்கப்பட்ட மேற்பார்வைக் குழு (இஓசி) அனைத்துப் பொது நலன் கொண்ட குறுங்கால, இடைக்கால மற்றும் நீண்ட கால விண்வெளி ஆராய்ச்சித் திட்டங்களுக்கும் ஒப்புதல் அளிக்கும்.
பெரும்பாலான இந்திய மாநிலங்கள் தங்கள் ஆட்சிப் பகுதிக்குள் குற்ற விசாரணைகளை நடத்த சிபிஐ-க்கு பொதுவான ஒப்புதலை அளித்திருந்தன.
அதேபோல், பணப்புழக்கப் பற்றாக்குறை உள்ளபோது ஆர்பிஐ அரசுப் பத்திரங்களைக் கொள்முதல் செய்து அதன்மூலம் பொருளாதாரத்தில் மேலும் பணத்தைப் புழங்க விடுகிறது.
பழங்குடிச் சமூகங்களுக்கு வழங்கப்பட்டுள்ள சுயாட்சி உரிமைகளைச் சரிவரச் செயல்படுத்துவதை உறுதிசெய்ய முர்மு போதுமான நடவடிக்கைகளை எடுக்கவில்லை என்று முன்னாள் பிஜேபி அரசியல்வாதியும் செயல்வீரருமான ரத்தன் டிர்கே கூறினார்.
2021ஆம் ஆண்டு வங்கதேசம் இலங்கைக்கு யுஎஸ்$200 மில்லியன் கடன் கொடுத்தது, மேலும் சூடானுக்கு யுஎஸ்$7.7 மில்லியன் பொருளாதார நிதி உதவியாக வழங்கியது.
சில கடற்படைகள் போர் அல்லது இயற்கைப் பேரழிவுகள் போன்ற பெருத்த சேதம் ஏற்படும் சூழ்நிலைகளில் மருத்துவ உதவி வழங்குவதற்காக கடலில் செல்லும் மருத்துவமனைக் கப்பல்களை இயக்குகின்றன.
இந்த ஒப்பந்தத்தின் கீழ், உறுப்பினராக உள்ள நாடுகள் அடுத்தடுத்து பலசுற்றுப் பேச்சுவார்த்தைகள் நடத்தி சேவைப் பிரிவுகளில் வர்த்தகத்தைத் தாராளமயமாக்கி மென்மேலும் அதிக அளவிலான பற்றுறுதியை வெளிப்படுத்த முனைய வேண்டும்.
"மக்களின் நலவாழ்வு, வாழ்வாதாரம் மற்றும் நலம் மேம்படும் வகையில் ஒரு பொது அடையாளத்தை உருவாக்கி பரஸ்பர அக்கறையும் பகிர்வும் அரவணைப்பும் ஒத்திசைவும் கொண்ட சமுதாயத்தைக் கட்டியெழுப்பி ஏசியான் நாடுகள் மற்றும் மக்களிடையே நீடிக்கும் கட்டுக்கோப்பும் ஒற்றுமையும் ஏற்படுத்துவதற்காக மக்களுக்கான, சமூகப் பொறுப்புள்ள ஏசியான் மஹாசமூகத்தை உருவாக்குவது" அதன் இலட்சியமாக இருக்கிறது.
இந்திய உயிரித் தொழில்நுட்ப ஒழுங்குமுறை ஆணையம் (பிஆர்ஏஐ) என்பது, மரபணு மாற்றப்பட்ட உயிரினங்கள் (ஜிஎம்ஓ) உள்ளிட்ட உயிரித் தொழில்நுட்பத் தயாரிப்புகளின் பயன்பாட்டுக்காக இந்தியாவில் அமைக்கத் திட்டமிடப்பட்டுள்ள ஓர் ஒழுங்குமுறை அமைப்பு.
1967 மாநில சட்டசபைத் தேர்தல்களில் அனைத்து சோஷலிச கட்சிகளும் படுதோல்வி அடைந்தன, சிபிஐ எதிர்கட்சி அந்தஸ்தை இழந்தது.
இந்த நடவடிக்கை பல விதங்களில் பிரச்சினைக்குரியது எனக் கூறப்பட்டுள்ளது, அவற்றுள் மையத்தில் அதிகாரக் குவிப்பு, கூட்டாட்சிக்கு எதிரான தன்மை, வட்டார வளர்ச்சி மீது தாக்கம், இடர்களைக் கையாள்வதில் சமூகத்தின் அடிமட்ட நிலைகளில் எம்பி-க்களின் செல்வாக்கு ஆகியவையும் அடங்கும்.
அவரது தந்தை அத்வைத் பிரசாத் சிங் 2000இல் பிஜேடி வேட்பாளராகவும், 1990இல் ஜேடி வேட்பாளராகவும், 1977இல் ஜேஎன்பி வேட்பாளராகவும் போட்டியிட்டு இந்தத் தொகுதியில் வெற்றி பெற்றார்.
தற்போதைய அனுகுல் (ஒடிசா விதான் சபா தொகுதி) எம்எல்ஏ பிஜேடி கட்சியின் ரஜனிகாந்த் சிங், அவர் 2019இல் ஒடிசா சட்டப்பேரவைத் தேர்தலில் வெற்றிபெற்று அதைத் தொடர்ந்து சட்டமன்றத் துணைத்தலைவராக போட்டியின்றி தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர்.
என்எஸ்டிஎல் இ-கவர்னன்ஸ் இன்ஃப்ராஸ்ட்ரக்ச்சர் லிமிடெட் (முன்னாள் நேஷனல் செக்யூரிட்டீஸ் டெபாசிட்டரி லிமிடெட்), யூடிஐ இன்ஃப்ராஸ்ட்ரக்ச்சர் டெக்னாலஜி சர்வீசஸ் லிமிடெட் (யூடிஐஐடிஎஸ்எல்) போன்ற பிரசித்திபெற்ற நிறுவனங்களை வருமான வரித் துறை மேலாண்மைக்குட்பட்ட சேவை வழங்குநர்களாக நியமித்து விண்ணப்பங்களுக்கான நடவடிக்கைப் பணிகள், அடையாள, வயது மற்றும் முகவரிச் சான்று போன்ற தனிப்பட்ட ஆவணங்களைச் சேகரிப்பது, கையாள்வது மற்றும் சரிபார்ப்பது, விண்ணப்பதாரர்களிடம் தகவல் தெளிவு பெறுவது, இந்த அட்டை மற்றும் கடிதத்தை அச்சிடுவது, அதன்பின் அதைத் தபாலில் அனுப்புவது ஆகிய பொறுப்புகளை ஒப்படைத்தது.
கட்டிடத்தின் மையப்பகுதியில் வட்ட வடிவ மத்தியப் பேரறை உள்ளது, இந்தப் பேரறையைச் சுற்றி மூன்று அரைவட்ட வடிவக் கூடங்கள் உள்ளன, அவை சேம்பர் ஆஃப் பிரின்சஸ் (இப்போது லைப்ரரி ஹாலாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது), அரசு சபை (இப்போது ராஜ்ய சபாவாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது), மத்திய சட்டப்பேரவை (இப்போது லோக் சபாவாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது) ஆகியவற்றின் அமர்வுகளை நடத்துவதற்காகக் கட்டப்பட்டன.
பிரிட்டிஷ் அரசுக்கு எதிரான தங்கள் போராட்டத்தின் போது வன்முறையைக் கையாள்வது குறித்து பாகா ஜாதின், குதிராம் போஸ், பகத் சிங், சந்திரசேகர் ஆஜாத், சூர்யா சென், சுபாஷ் சந்திர போஸ் போன்ற புரட்சியாளர்களுக்கும் காந்தியடிகளுக்கும் இடையே கருத்து வேறுபாடு நிலவியது.
மேலும், 7 தொகுதிகள் கொண்ட ஓரவைச் சட்டமன்ற கொக்கோஸ் (கீலிங்) ஐலன்ட்ஸ் ஷயர் கவுன்சிலும் உள்ளது.
மே 5ஆம் தேதிக்குள், இந்தியா 5,769,442 உதவிப் பொருட்களைப் பெற்றிருந்தது.
தேவாஸ் ஒப்பந்தம் ஏற்கனவே கையெழுத்திடப்பட்ட நிலையில், பல சேவை வழங்குநர்கள் செயற்கைக்கோள் ஆற்றலைப் பயன்படுத்த விரும்புகிறார்கள் என்று 2005 நவம்பரில் இந்த அமைச்சரவைக்குத் தவறான தகவல் வழங்கப்பட்டது.
2017இல் ரஷ்ய அதிபர் விளாடிமிர் புடின், "ஸ்டாலினிசத்தின் பயங்கரக் கொடுமைகள்" குறித்து ஒப்புக்கொண்டார், எனினும் "ரஷ்யாவின் எதிரிகள்" "ஸ்டாலினுக்கு அளவுக்கதிகமான கொடுமைக்காரத் தோற்றத்தைக் கற்பிப்பது" பற்றியும் விமர்சித்தார்.
இந்தக் கூட்டாட்சி பிரிட்டனில் உள்ள வணிக ரீதியான கப்பல்கட்டும் நிறுவனங்களிடமிருந்து பல போர்க் கப்பல்களை வாங்கியது (சிஎஸ்எஸ் அலபாமா, சிஎஸ்எஸ் ஷெனான்டோவா, சிஎஸ்எஸ் டென்னிஸீ, சிஎஸ்எஸ் டல்லாஸ்ஸீ, சிஎஸ்எஸ் ஃபுளோரிடா உள்ளிட்ட இதர கப்பல்கள்).
புதிய அணுகுமுறையின் படி, சமூகங்களிடம் ஆலோசனைகள் கேட்கப்பட்டு பயிற்சிகள் வழங்கப்படுகின்றன, செயல்பாடு மற்றும் பராமரிப்புச் செலவுகளை உட்படுத்தப் போதுமான அளவு நிர்ணயிக்கப்பட்ட கட்டணத்தைச் செலுத்த பயனர்கள் தொடக்கத்திலேயே சம்மதிக்கின்றனர்.
வெரே பேர்டு 1981 முதல் 1994 வரை பிரதம மந்திரியாகவும், 1960 முதல் 1981 வரை ஆன்டிகுவா முதலமைச்சராகவும் இருந்தார், 1971-1976 காலகட்டம் மட்டுமே இதற்கு விதிவிலக்கு, அப்போது முற்போக்குத் தொழிலாளர் இயக்கம் (பிஎல்எம்) அவரைத் தோற்கடித்திருந்தது.
எனினும் புதிய அரசு தமக்குரிய சட்ட அங்கீகாரத்தை நிலைநாட்டத் தவறியது, அதைத் தொடர்ந்து அதன் பெரும்பாலான நிதி ஆதாரம் வற்றிப்போய் வட்டார மற்றும் நடுநிலைத் தளபதிகளும் அவர்களின் ஆயுதப் படைகளும் ஆட்சியதிகாரம் மற்றும் ஆதாயத்துக்கான நீண்டகாலப் போட்டியில் தங்களுக்கிடையே சண்டை போட்டுக் கொண்டது மட்டுமின்றி பல விரும்பத்தகாத செயல்பாடுகளிலும் ஈடுபடத் தொடங்கினர்.
இந்தியாவில் உள்ள அனைத்து அரசு நிர்வாகத் துறை அதிகாரிகளும் அரசின் நிர்வாகத் துறை ஊழியர்களாவர், அவர்கள் இந்தியாவின் பல்வேறு துணை மாவட்டங்களில் துணை ஆட்சியர் அல்லது துணை மாவட்ட நீதிபதிகளாகவும், பல்வேறு முனிசிபல் கார்பரேஷன்கள், அறிவிக்கப்பட்ட வட்டார கவுன்சில்கள், முனிசிபல் கவுன்சில்கள், மாவட்ட நகராட்சிகள், வட்ட நகராட்சிகள், கிராமப் பஞ்சாயத்துகள் ஆகியவற்றில் வார்டு அலுவலகர்களாகவும், பல்வேறு அரசுச் செயலகங்களில் துணைச் செயலர்களாகவும் நியமிக்கப்படுகின்றனர்.
மத்திய தரைக்கடல் பகுதியில் உள்ளது போன்ற உணவுகளை உண்பது தொற்றா நோய்களுக்கான ஆபத்தைக் குறைப்பது போன்ற ஒட்டுமொத்த சுகாதார நிலையை மேம்படுத்தலாம் என்று ஓர் 2018ஆம் ஆண்டு ஆய்வு சுட்டுகிறது.
பொதுவாக, வலி ஆரம்பித்த 12 மணிநேரத்திற்குப் பிறகு கார்டியாக் ட்ரோபோனின்கள் குறித்து அறிய ஓர் இரத்தப் பரிசோதனை செய்யப்படுகிறது.
இது, ஓர் உயிரினத்திற்குள் தோன்றி (அதாவது அகத்தோற்றம்) சூழலுக்குத் தகவமைத்துக் கொள்ளும் (சூழலுக்கு வயப்படுதல்) எவ்வொரு நிகழ்முறையையும் குறிக்கலாம்.
"மருந்தியல் துறையில் பணிபுரியும் சகஊழியர்களுடன் பல ஆண்டுகள் கலந்துரையாடிய பிறகு, ஸ்கிரீனிங்கில் ஒரு சாத்தியமான புதிய மருந்துக்கு செரடோனின் 5-ஹெச்டி2ஏ அகனிஸ்ட் செயல்பாடு இருப்பதாகக் கவனிக்கப்பட்டால், அந்த மூலக்கூறுக்கு மேற்கொண்டு எந்த வளர்ச்சியும் இருக்காது என்பதையே அது ஏறத்தாழ எப்போதும் குறிப்பதாக இருக்கிறது எனப் புரிந்துகொண்டேன்" என்று டேவிட் ஈ. நிகோல்ஸ் கூறியுள்ளார்.
குறிப்பிட்ட ஐஜிஇ குறித்து இரத்தப் பரிசோதனை செய்வது, பால், முட்டை, வேர்க்கடலை, மரக் கொட்டை, மீன் ஆகியவை சார்ந்த ஒவ்வாமையை உறுதிசெய்ய உதவலாம்.
2003 பேட்டெல் சுற்றுச்சூழல் மதிப்பீட்டு முறை (பிஈஈஎஸ்) மூலம் பெங்களூரின் பௌதீக, உயிரியல் மற்றும் சமூகப் பொருளாதார அளவுகோல்கள் மதிப்பீடு செய்யப்பட்ட போது, பெங்களூரின் நீர்த் தரமும் நிலம்சார்ந்த மற்றும் நீர்சார்ந்த உயிர்வாழ் சூழல் மண்டலங்களும் ஏறத்தாழ மிகப் பொருத்தமாக இருக்கின்றன என்றும், அதேவேளை அந்த மாநகரத்தின் சமூகப் பொருளாதார அளவுகோல்கள் (போக்குவரத்து நெரிசல், வாழ்க்கைத் தரம்), காற்றின் தரம், ஒலி மாசுபாடு ஆகியவை மோசமான நிலையில் உள்ளன என்றும் அது குறிப்பிட்டது.
பக நரம்பில் இடுப்புக்கூட்டுத் தசைகளுக்கு உணர்வூட்டும் இயக்க மற்றும் உணர்ச்சி நார்கள் இருப்பதால், பக நரம்புத் தடை ஏற்படுத்துவது பிரசவ வலியை நீக்கும்.
அது சருமத்தின் மேல் அடுக்குக்குள் உறிஞ்சப்பட்டு அங்கு சூடு மற்றும் குளிர்ச்சியை உணரக்கூடிய நரம்பு முனைகளைத் தூண்டுகிறது, ஆக அது விறுவிறுப்பாகத் தேய்க்கப்படும் போது சூடான உணர்வும் மென்மையாகத் தேய்க்கப்படும் போது குளிர்ந்த உணர்வும் ஏற்படுத்துகிறது, இதன் மூலம் அதன் உறுத்தல்-எதிர்ப்புப் பண்புகள் வெளிப்படுகின்றன.
1829இல் யூரல் மலையின் தெற்கு முனை வரை காலரா பரவிவிட்டது.
கொலாஜனை ஹீமோஸ்டாட்டாக பயன்படுத்துதல்: கொலாஜன் தட்டுணுக்களுடன் வினைபுரியும் போது அதிவேகமாக இரத்த உறைவு ஏற்படுகிறது.
தற்போது பயன்படுத்தப்படும் அனைத்து ஆந்த்ராக்ஸ் தடுப்பூசிகளும் குறிப்பிடத்தக்க அளவில் பகுதிசார்ந்த மற்றும் முழுவுடல் எதிர்வினைகளை (செந்தடிப்பு, தோல் தடித்தல், புண்கள் மற்றும் காய்ச்சல்) உருவாக்குகின்றன மற்றும் அத்தடுப்பூசி போட்டுக் கொள்பவர்களில் சுமார் 1% பேருக்கு தீவிரப் பாதக எதிர்வினைகள் ஏற்படுகின்றன.
கண்டறியப்படும் நோய், அதன் கடுமை, பாதிக்கப்படும் நபர், அவரது பணி ஆகியவற்றைப் பொறுத்து, ஆளுமைக் கோளாறுகளை பணி அல்லது பணியிடம் சார்ந்து சூழலுக்குப் பழகிக்கொள்வதில் உள்ள சிரமத்துடன் தொடர்புபடுத்தலாம், இத்தகு சூழலில் அது தனிநபர் இடையேயான உறவுகளில் பாதிப்பு ஏற்படுத்தி பிறருடன் பிரச்சனைகளுக்கு வழிவகுக்க வாய்ப்புள்ளது.
சுவாசத்தில் வெளியேற்றப்படும் துகள்கள் போதிய காற்றோட்டம் இல்லாத அடைபட்ட இடங்களுக்குள் மென்மேலும் சேர்ந்துகொள்ளலாம்.
பல மாதங்களாக பன்றிக் காய்ச்சலின் பாதிப்பு நிலவிய பிறகு, டாமிஃப்ளூ (ஒசெல்டாமிவிர்) மருந்தின் பொதுவகை இந்தியச் சந்தையில் விற்பனைக்கு விடப்பட்டது.
குடலுக்குள் 80-85% நன்மையளிக்கும் பேக்டீரியா மற்றும் 15-20% சாத்தியமான கொடிய பேக்டீரியா என்ற விகிதத்தில் இருப்பது பொதுவாக இயல்புதான் எனக் கருதப்படுகிறது, மேலும் அது சீர்ச்சமநிலையையும் பராமரிக்கிறது.
இறுதியாக 13 ஜூலை 1829 அன்று பிரிட்டிஷார் அந்தப் பகுதியைக் கைப்பற்றிய போது அது ஏறத்தாழ மக்களின்றி வெறிச்சோடிக் கிடந்தது, அங்கு நில மேம்பாட்டு ஊக்கத்தொகையாக ரூ.1260 வழங்கி விவசாயிகளைக் கொண்டுவந்து குடியமர்த்தும் முயற்சிகளும் தோல்வியடைந்தன.
மனநல மருத்துவர்கள் போன்ற மனநலம் சார்ந்த சுகாதாரத் தொழிலாளர்கள் கல்வித்தகுதி பெறுவதற்கு, ஒரு இந்திய மருத்துவக் கவுன்சில் நிறுவனத்தில் எம்பிபிஎஸ் படித்துவிட்டு அதைத் தொடர்ந்து மனநல மருத்துவத்தில் எம்டி, மனநல மருத்துவ டிப்ளமா (டிபிஎம்), மனநல மருத்துவத்தில் டிப்ளமேட் ஆஃப் நேஷனல் போர்டு (டிபிஎம்) போன்றதொரு படிப்பை முடிக்கின்றனர்.
கனடாவில் 21 அக்டோபர் முதல் 7 நவம்பர் வரை 6.6 மில்லியன் தடுப்பூசி டோஸ்கள் விநியோகிக்கப்பட்ட பிறகு, தடுப்பூசி போட்டுக்கொண்ட 598 பேருக்கு குமட்டல், தலைசுற்றல், தலைவலி, காய்ச்சல், வாந்தி, ஊசிபோட்ட இடத்தில் வீக்கம் அல்லது புண்ணாகுதல் உள்ளிட்ட லேசான பாதக நிகழ்வுகள் தெரிவிக்கப்பட்டன.
நோய்க்கிருமிகள் வீரியமிழந்த நிலையில் இருப்பதால், அவை நோயுருவாக்க நிலைக்கு மீண்டு நோய் ஏற்படுத்துவதற்கான வாய்ப்பு மிக, மிக அரிது.
வீரியம் நீக்கப்பட்ட நுண்ணுயிரித் தடுப்பூசிகள் பாதுகாப்பானவை, அவை நீடிக்கத்தக்க வகையில் ஒரு வலுவான, திடமான நோய்எதிர்ப்புச் செயல்பாட்டைத் தூண்டுகின்றன.
ஒன்று ஊட்டக் குறை, இதில் வளர்ச்சிக் குன்றுதல் (வயதைப் பொறுத்து குறைவான உயரம்), இளைத்தல் (உயரத்தைப் பொறுத்து குறைவான எடை), எடைக் குறை (வயதைப் பொறுத்து குறைவான எடை), நுண்ணூட்டச் சத்துக் குறைபாடு அல்லது பற்றாக்குறை (முக்கியமான விட்டமின்கள் மற்றும் தாதுக்கள் குறைவாக இருப்பது) ஆகியவை அடங்கும்.
இருப்பினும், இரண்டு, மூன்று ஆண்டுகளாகத் தியானம் செய்தவர்களுக்கு ஏற்கனவே குறை இரத்த அழுத்தம் இருப்பது கண்டறியப்பட்டது.
என்சிடி என்பதில் பல சுற்றுச்சூழல் சார்ந்த நோய்நொடிகள் அடங்கும், அவற்றுள் வெயில், உணவூட்டம், மாசு, வாழ்க்கை முறைகள் போன்ற புறக் காரணிகளால் ஏற்படும் தவிர்க்க முடிகிற மற்றும் தவிர்க்க முடியாத ஒரு பரந்துபட்ட மனித நோய் நிலைகள் உட்படுகின்றன.
நோய்எதிரப்பு சார்ந்த மற்றும் சாராத என இருவகை இயங்குமுறைகள் மூலமாகவும் சல்ஃபைட்கள் எதிர்வினைகளை ஏற்படுத்தலாம்.
குறைந்தது 90 நகராட்சிகளில் உள்ள முதியோர் இல்லங்களில் கோவிட்-19 கணிசமாகப் பரவியிருந்ததாக 2 ஏப்ரல் 2020 அன்று டாகன்ஸ் எகோ தெரிவித்தார்.
ஓர் ஓம்புயிரி செல்லில் வைரஸ் ஜீனோம் செயல்படத் தொடங்கிவிட்டால், பிறகு அது தூது ஆர்என்ஏ (எம்ஆர்என்ஏ) மூலக்கூறுகளை உற்பத்திசெய்து அவை வைரஸ் புரதங்களை உருவாக்குமாறு ஏவுகின்றன.
இந்தக் காரணங்களால், கன்னிப்படலத்தைப் பரிசோதிப்பதன் மூலமே ஒருவள் கன்னிப்பெண் தானா என்பதை உறுதியாகக் கண்டறிய முடியாது.
ஆளுமைக் கோளாறுகள் குறித்த கோட்பாடும் நோயறிதலும் கறாராக சமூக அல்லது, ஏன் அரசியல்-சமூக மற்றும் பொருளாதார அம்சங்களின் அடிப்படையில் கூட அமைந்துள்ளன என்று அவர்கள் வாதிடுகின்றனர்.
உடலியல் அதிருப்தி அதிகரிப்பதற்கும் எஸ்ஈஎஸ் அதிகரிப்பதற்கும் இடையே தொடர்புள்ளது என்பதாகவும் சில ஆய்வுகள் காட்டியுள்ளன.
இந்தத் தடுப்பூசிகளில், ஒன்று வினையற்ற (கொல்லப்பட்ட) இன்ஃப்ளுயன்ஸா வைரஸ் இருந்தது அல்லது இன்ஃப்ளுயன்ஸா உண்டாக்க முடியாத வகையில் வலுவிழந்து உயிரோடுள்ள வைரஸ் இருந்தது.
பேராசிரியர்கள் ஜீன்-பால் மிரா மற்றும் காமில் லாஷ்ட் என்ற இரண்டு பிரெஞ்சு விஞ்ஞானிகள் ஆப்பிரிக்காவில் கொரோனா வைரஸுக்கு ஒரு குறிப்பிட்ட காசநோய்த் தடுப்பூசி வேலைசெய்யுமா என்று சோதிக்க வேண்டும் எனக் கருத்துத் தெரிவித்ததை 2020 ஏப்ரல் தொடக்கத்தில் இயக்குநர் டாக்டர் ஜான் கெங்காசாங் கண்டித்து அது "அருவருப்பான இனவாத" கருத்து என்று கூறினார்.
இந்த முகமைக்கு ஒரு பணிநிறைவேற்ற அலுவலகமும் ஓர் அறிவியல் மற்றும் பணித்திட்ட அலுவலகமும் இருப்பது மட்டுமின்றி, "கொள்கை, சுகாதாரப் பேச்சுவார்த்தை மற்றும் தகவல்தொடர்பு," "மேலாண்மை மற்றும் நிர்வாகம்," "கண்காணிப்பு மற்றும் நோய்சார் உளவு," "பரிசோதனைக் கூட அமைப்புகள் மற்றும் வலையமைப்புகள்," "அவசரகாலத் தயார்நிலை மற்றும் நடவடிக்கை", "பொதுச் சுகாதார நிறுவனங்கள் மற்றும் ஆராய்ச்சி" ஆகியவற்றைக் கவனித்துக் கொள்ளும் பல பிரிவுகளும் உள்ளன.
ஆப்பிரிக்கா சிடிசி எத்தியோபியாவின் அடிஸ் அபாபாவில் உள்ள ஆப்பிரிக்க சிடிசி ஒருங்கமைப்பு மையத்தில் அமைந்துள்ளது, அங்கு தான் இந்த முகமையின் அவசரகால நடவடிக்கை மையமும் இருக்கிறது.
தொற்றா நோய்களை எதிர்த்துப் போராட சுமார் 900 நாடுதழுவிய-உறுப்பினர் சங்கங்களை என்சிடி கூட்டணி ஒன்றுதிரட்டியுள்ளது.
ஜிஐ பாதை என்பதில் உணவுக்குழல், வயிறு மற்றும் குடல் உட்பட, மனிதர்களுக்கும் மற்ற விலங்கினங்களுக்கும் உள்ள அனைத்து முக்கிய ஜீரண மண்டல உறுப்புகளும் அடங்கியுள்ளன.
இரைப்பைக்குடலிய பாதை (ஜிஐ பாதை, செரிமானப் பாதை, உணவுப்பாதை) என்பது, வாயிலிருந்து மலவாய் வரை நீண்டுசெல்லும் ஜீரண மண்டலத்தின் பாதை அல்லது வழித்தடத்தைக் குறிக்கிறது.
உதாரணத்திற்கு, வயிற்றில் பிஎச் குறைவாக (1 முதல் 4 வரை) இருந்தால் அதற்குள் வரும் பல நுண்ணுயிரிகள் செத்துவிடும்.
ஆளுமைக் கோளாறுகளுக்கான ஆதாரம்-சார்ந்த மனநலச் சிகிச்சைகளில் அறிதிறன் நடத்தைச் சிகிச்சை, இணைமுரண் நடத்தைச் சிகிச்சை ஆகியவை அடங்கும், பின்னது குறிப்பாக விளிம்புநிலை ஆளுமைக் கோளாறுக்கு ஏற்றது.
இசிடிசி மற்றும் உலகச் சுகாதார மையத்தின் ஐரோப்பிய பிராந்திய அலுவலகம் பல மட்டங்களில் வளங்களைத் திருப்பிவிடுமாறு மருத்துவமனைகளுக்கும் ஆரம்பச் சுகாதாரச் சேவைகளுக்கும் வழிகாட்டல்களை வழங்கியது, அவற்றில் பரிசோதனை நிலையச் சேவைகளை பிரதானமாகப் பரிசோதனைக்குப் பயன்படுத்துதல், விருப்பம் சார்ந்த நடைமுறைகளை ரத்துசெய்தல், நோயாளிகளைப் பிரித்துத் தனிமைப்படுத்துதல், ஊழியர்களுக்குப் பயிற்சியளிப்பதன் மூலமும் வெண்டிலேட்டர்கள் மற்றும் படுக்கைகளைக் கூட்டுவதன் மூலமும் தீவிரச் சிகிச்சைக்கான ஏற்பாடுகளை மேம்படுத்துதல் ஆகியவை உட்படும்.
உடல்நலப் பின்விளைவுகளில் காயம் (துளைகள் முதல் எலும்பு முறிவுகள் மற்றும் உள்ளுறுப்புக் காயங்கள் வரை), விரும்பத்தகாத கர்ப்பம், பெண்ணுறுப்புப் பிரச்சனைகள், எச்ஐவி உட்பட எஸ்டிடி-கள், இடுப்பு அழற்சி நோய், நாள்பட்ட இடுப்பு அழற்சி, தலைவலி, நிரந்தர முடமை, ஆஸ்துமா, உறுத்தும் குடல் நோய்த்தொகுப்பு, சுயப் பாதிப்பு நடத்தைகள் (புகைப்பிடித்தல், பாதுகாப்பற்ற உடலுறவு) ஆகியவை உட்படும்; மனநலப் பின்விளைவுகளில் மனச்சோர்வு, அச்சம், பதற்றம், குறைவான தன்மதிப்பு, பாலியல் செயல்கோளாறு, உண்ணுதல் சார்ந்த கோளாறுகள், மனச்சுழற்சிக் கோளாறு, அல்லது அதிர்ச்சிக்குப் பிந்தைய மனஅழுத்தக் கோளாறு ஆகியவை உட்படலாம்.
தொடர்ந்து வந்த ஆண்டுகளில், மற்ற வகை இரத்த மிகையழுத்தக் குறைப்பு மருந்துகள் உருவாக்கப்பட்டு கூட்டுச் சிகிச்சையுடன் பரவலாக ஏற்கப்பட்டன, இவற்றுள் லூப் டையூரடிக்ஸ் (லேசிக்ஸ்/ஃபூரோசெமைட், ஹொஎக்ஸ்ட் ஃபார்மசூட்டிகல்ஸ், 1963), பீட்டா-பிளாக்கர்கள் (ஐசிஐ ஃபார்மசூட்டிகல்ஸ், 1964), ஏசிஇ தணிப்பிகள், ஆஞ்சியோடென்சின் ஏற்பித் தடுப்பான்கள் ஆகியவையும் உட்படும்.
முக்கிய உணவுப் பயிரான நெல் பெரும்பாலும் அந்தமான் தீவுகளில் சாகுபடி செய்யப்படுகிறது, தேங்காய் மற்றும் பாக்கு நிக்கோபார் தீவுகளில் சாகுபடி செய்யப்படுகின்றன.
ஏடிஐ 1996இல் மடிக் கணினிகளுக்கான 3டி-கிராஃபிக்ஸ் ஆக்சிலரேஷனை அறிமுகப்படுத்தியதன் மூலம் நகர்நிலைக் கணினித் துறைக்குள் காலெடுத்து வைத்தது.
நிலக்கரிச் சுரங்கங்கள் வருவதற்கு முன்பு, ஜாரியாவில் பழங்குடியினர் வசித்த காடுகள் இருந்தன.
நாக்பூரில் சர்வதேச பன்முறை சரக்குப் போக்குவரத்து மையம் மற்றும் விமான நிலையம் (மிஹான்) என்றதொரு சர்வதேச சரக்குப் போக்குவரத்து மையத் திட்டம் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.
மேலும், அசோக் லேலாண்ட் டிஃபென்ஸ் சிஸ்டம்ஸ் லிமிடட் (ஏஎல்டிஎஸ்) நிறுவனம் அசோக் லேலாண்டின் உள்நிறுவன ஆராய்ச்சி மேம்பாட்டு தளத்தையும், உலகளாவிய தொழில்நுட்ப முன்னணியாளர்களுடன் அதன் கூட்டுப் பணியையும், இந்தியாவிலுள்ள அசோக் லேலாண்டின் அதிநவீன ஆலைகளையும் இயக்குகின்ற ஒரு பின்புலமாக இருந்து வருகிறது.
பிலெஸ்ஸீ செமிகண்டக்டர்ஸ் லிமிடட் ஜாஸ்பர் டிஸ்ப்ளே சிமாஸ் பேக்பிளேனுடன் பிணைத்த ஓர் ஒற்றைத் துண்டு ஒற்றை நிற ஜிஏஎன்-பதித்த சிலிகான் மென்தகட்டு 8மி பிக்சல் பிட்ச் கொண்ட 0.7 அங்குல (18 மிமீ) இயக்கச் சட்டக மைக்ரோ எல்இடி டிஸ்ப்ளேயை இயக்கிக் காட்டியது.
நகரத்தில் திட்டமிடாத வளர்ச்சியின் விளைவாக பெருத்த போக்குவரத்து ஸ்தம்பிப்புகள் ஏற்பட்டன, ஒரு மேம்பாலத் தொகுதியும் ஒருவழிப் பாதைகளும் புதிதாக அமைக்கப்பட்ட போதிலும் அவை ஓரளவே மேற்படி பிரச்சனைக்குத் தீர்வளித்தன.
அண்டை நாடுகளுக்குப் பணி ஒப்படைப்பு, ஐடி துறை ஆகிய சேவைகளுக்கு ஆங்கில மொழித் திறன்களே அடிப்படை ஆதாரமாக விளங்குகின்றன.
சிஎம்டிஎஸ் என்பது விமானங்களுக்கு சுயப் பாதுகாப்பு அளிக்கும் ஒரு காற்று-மிதவை தற்காப்பமைப்பு, இது ரேடார்-செலுத்தல் & ஐஆர் நாடுதல் வான் & தரை ஏவுகணைகளை முனைப்பற்ற இசிஎம் மூலம் தடுக்கிறது.
2013இல் எகிப்து தான் ஆப்பிரிக்காவிலேயே மிக அதிகமாக எண்ணெய் மற்றும் இயற்கை வாயு நுகர்வோர் நாடாக இருந்தது, இது ஆப்பிரிக்காவின் மொத்த எண்ணெய் நுகர்வில் 20%க்கும் அதிகமாகவும் மொத்த உலர் இயற்கை வாயு நுகர்வில் 40%க்கும் அதிகமாகவும் பயன்படுத்தியது.
ஒன்றிணைப்பு நடவடிக்கையைத் தொடர்ந்து மற்ற 5 சார்பு வங்கிகளையும் (அதாவது, ஸ்டேட் பேங்க் ஆஃப் பிகானர் அண்ட் ஜெய்ப்பூர், ஸ்டேட் பேங்க் ஆஃப் ஹைதராபாத், ஸ்டேட் பேங்க் ஆஃப் மைசூர், ஸ்டேட் பேங்க் ஆஃப் பாட்டியாலா மற்றும் ஸ்டேட் பேங்க் ஆஃப் திருவாங்கூர்), பாரதிய மகிலா வங்கியையும் எஸ்பிஐ-யுடன் ஒருங்கிணைப்பதற்குரிய கொள்கையளவிலான ஒப்புதலை 15 ஜூன் 2016 அன்று மத்திய அமைச்சரவை வழங்கியது.
கெயில் நிறுவனம் எகிப்தில் உள்ள இரண்டு சில்லறை விற்பனை நிறுவனங்களிலும் சமபங்கு வணிகக் கூட்டு கொண்டுள்ளது, அவை ஃபயூம் கேஸ் கம்பனி (எஃப்ஜிசி) மற்றும் நேஷனல் கேஸ் கம்பனி (நேட்கேஸ்) ஆகும்.
1824இல் மீத் கவுன்டியிலுள்ள ட்ரிம் என்ற ஊரின் தலைமைப் பாதிரியார் ரிச்சர்ட் பட்லர் தனக்குத் துணைபுரியும் கீழ்நிலைப் பாதிரியும் தனது மாமாவுமான ஜேம்ஸ் ஹேமில்டனை எட்ஜ்வர்த்டவுனில் நாவலாசிரியர் மரியா எட்ஜ்வர்த்துக்கு அறிமுகம் செய்து வைத்தார்.
பெங்கால் கெமிக்கல்ஸ் அண்ட் ஃபார்மசூட்டிக்கல்ஸ் நிறுவனம் கல்கத்தா பல்கலைக்கழகத்தின் வேதியியல் பேராசிரியரான பி.சி. ரே அவர்களால் நிறுவப்பட்டது.
இந்தியன் ஏர்லைன்ஸ் உள்நாட்டுத் தடங்களிலும் ஏர் இந்தியா இன்டர்நேஷனல் சர்வதேச சேவைகளிலும் கவனம் செலுத்தின.
மற்ற சந்தர்ப்பங்களில் ஹெலிகாப்டர் உளவு பார்ப்பதற்கு மட்டுமே பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது, அதேவேளை ராக்கெட்-செலுத்தல் கடற்கணை ஆயுதமாகப் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
1980களில், எஸ்பரன்ஸே சியா என்ற ஸ்பெயின் நிறுவனம் 21 சிறு கவசத் துளைப்பு குண்டுகள் அடங்கிய 120 மிமீ குழியோடு குண்டு ஒன்றை உருவாக்கியது.
சில மதிப்பீடுகளின் படி, இந்தியாவில் 10,600 மெகாவாட் புவிவெப்ப ஆற்றல் இருக்கிறதாம்.
இந்தியாவுக்கு வெளியேயிருந்து பணவரவுகள், இந்தியாவுக்குள் வரவேண்டிய நியாயமான பாக்கிகள், மற்ற என்ஆர்ஓ கணக்குகளிலிருந்து பணப் பரிமாற்றங்கள் ஆகியவை என்ஆர்ஓ கணக்குக்கு அனுமதிக்கப்படும் வரவுகளாகும்.
ஏற்றுமதிகளை ஊக்குவிக்கும் வகையில் மத்திய அரசு அம்பட் எம்ஐடிசி-யில் ஒரு கண்டெய்னர் சரக்கு நிலையத்தை தொடங்கியது.
8 ஆகஸ்ட் 1984 அன்று, யுவிபி இன்க். நிறுவனத்துக்கு வழங்கப்பட்டு பின்னர் 3டி சிஸ்டம்ஸ் கார்பரேஷனின் சக் ஹல்லுக்கு வழங்கப்பட்ட யுஎஸ்4575330 எனும் காப்புரிமை, ஸ்டீரியோலித்தோகிராஃபி கட்டுருவ அமைப்பிற்காகப் பதிவுசெய்யப்பட்டது, இது கதிர்வீச்சு மோதல், துகள் பாய்ச்சுதல், வேதி வினை அல்லது வெறுமனே புற ஊதா ஒளி லேசர்கள் மூலம் ஃபோட்டோபாலிமர்களை பதப்படுத்தி தனித்தனி மென்படலங்கள் அல்லது மென் அடுக்குகளைச் சேர்க்கும் ஓர் அமைப்பு.
பிற முக்கிய தொழில்துறைகளில் விஞ்ஞான உபகரணங்கள், விவசாயப் பொருட்கள், மின்சாரப் பொருட்கள், இயந்திரக் கருவிகள், ஜவுளி, தையல் இயந்திரங்கள், விளையாட்டுச் சாதனங்கள், தரசம், உரம், மிதிவண்டிகள், ஆடைகள் ஆகியவற்றின் உற்பத்தியும், பைன் எண்ணெய் மற்றும் சர்க்கரை பதனிடுதலும் உட்படும்.
கணினிக் கட்டமைப்பில் மின் நுகர்வு பற்றிக் குறிப்பிடும்போது அது வழக்கமாக எம்ஐபிஎஸ்/டபிள்யூ (மில்லியன்ஸ் ஆஃப் இன்ஸ்ட்ரக்ஷன்ஸ் பெர் செகன்ட் பெர் வாட்) கணக்கிலேயே அளவிடப்படுகிறது.
ஹைதராபாதில் உள்ள மாநிலத் தொழிலாளர் ஈட்டுறுதிக் கழக மருத்துவக் கல்லூரி மூலவுருவை உருவாக்க ஆர்சிஐ-க்கு உதவியது, அதேவேளை மருத்துவக் கல்வி மற்றும் ஆராய்ச்சிக்கான முதுகலைப் பயிலகம் மருத்துவப் பயன்பாட்டுக்காக தயாரிப்புகளைச் சோதித்தல், சரிபார்த்தல் மற்றும் அங்கீகரித்தலுக்கு உதவியது.
சில சந்தர்ப்பங்களில், அறிவியல் புனைக்கதைகள் சார்ந்து முதலில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட ஆயுதங்கள் இப்போது நிஜமாகியுள்ளன.
இந்தியாவின் முன்னணி உருக்குத் தயாரிப்பாளரான செயில் நிறுவனத்துக்கு, தமிழ்நாட்டின் சேலத்தில் ஓர் உருக்காலை உள்ளது.
அதைத் தொடர்ந்து 1997இல் சான்யோ நிறுவனம் "பாஸ்கேப்" பாலிமர் தாண்டலம் சிப்களை உருவாக்கியது.
விமானத்தின் விமானியறையே வான்பயண மின்னணு உபகரணங்களை அமைப்பதற்குரிய இடமாக உள்ளது, இவற்றில் கட்டுப்பாடு, கண்காணிப்பு, தகவல்தொடர்பு, வான்வழி செலுத்தல், வானிலை, மோதல் தவிர்ப்பு அமைப்புகள் ஆகியவை சார்ந்த சாதனங்கள் உட்படும்.
இதற்கு நான்கு பிரதான திட்ட ஆலோசனைகள் முன்வைக்கப்பட்டன, அவற்றைப் பொருத்தமாகக் கலந்து பயன்படுத்துவது பற்றிய முடிவு, இந்த வளர்ச்சித் திட்டத்தின் முன்னேற்றத்தினூடே எடுக்கப்படும்.
இந்திய பணச் சந்தை இரண்டாக வகைப்படுத்தப்படுகிறது: ஒன்று முறைசார்ந்த பிரிவு, இதில் தனியார், பொதுத் துறை மற்றும் அயலக-உரிமை வணிக வங்கிகளும் கூட்டுறவு வங்கிகளும் அடங்கும், இவை ஒட்டுமொத்தமாக "ஷெட்யூல்ட் வங்கிகள்" என்று அழைக்கப்படுகின்றன; மற்றொன்று முறைசாரா பிரிவு, இதில் தனிநபர் அல்லது குடும்ப உரிமையாளர் கொண்ட உள்நாட்டு வங்கிசார் அல்லது வட்டிக்கடன் நிறுவனங்களும் வங்கி சாரா நிதி நிறுவனங்களும் உட்படும்.
2006 ஆகஸ்டில் வடக்கு மின் கட்டமைப்பும் இதனுடன் இணைக்கப்பட்டு ஒரு மைய மின் கட்டமைப்பு உருவாகி, அது ஒத்திசைவாக இணைக்கப்பட்டு ஒரே அதிர்வெண்ணில் இயங்கியது.
பிராந்திய மின் கட்டமைப்புகளை இணைக்கும் திட்டம் முதல் முறையாக 1991 அக்டோபரில், வட கிழக்கு மற்றும் கிழக்கு மின் கட்டமைப்புகள் இணைக்கப்பட்ட போது நிறுவப்பட்டது.
டீசலை மாற்றீடு செய்வதற்குரிய கட்டுப்படியான அதிகபட்ச சில்லறை மின்சார விலை ரூ.19/கேடபில்யூஎச் (அதாவது 40% எரிசக்தி-கிரான்க்ஷாஃப்ட் திறனளவு பயனீட்டில் 8572 கே.கால்/லிட்டர் என்ற டீசலின் நிகர கலோரி மதிப்புக்குப் பதிலாக 75% உள்ளீட்டு மின்சார-ஷாஃப்ட் திறனளவு பயனீட்டில் 860 கே.கால்/கேடபில்யூஎச் கிடைக்க வேண்டும்), இதேபோல் பெட்ரோலை மாற்றீடு செய்வதற்குரிய அந்த விலை ரூ.28/கேடபில்யூஎச் (அதாவது 33% எரிசக்தி-கிரான்க்ஷாஃப்ட் திறனளவு பயனீட்டில் 7693 கே.கால்/லிட்டர் என்ற பெட்ரோலின் நிகர கலோரி மதிப்புக்குப் பதிலாக 75% உள்ளீட்டு மின்சார-ஷாஃப்ட் திறனளவு பயனீட்டில் 860 கே.கால்/கேடபில்யூஎச் கிடைக்க வேண்டும்).
சந்தையில் நூற்றுக்கணக்கான கைப்பேசிகள் உள்ளன, அவை திரையின் அளவு மற்றும் ஆதாரத் தொழிநுட்பங்களை (எ.கா. எம்எம்எஸ், வாப் 2.0) பொறுத்து வேறுபடுகின்றன.
வளங்களைக் கண்டறிவதற்கு ஒரு பொது மற்றும் தனியார் துறை கூட்டுறவே (பிபிபி) மிகப் பொருத்தமான அணுகுமுறையாக இருக்கும்.
"அந்தத் தருணம் முதல் கல்கத்தாவுக்கு உணவு வழங்க வழக்கமான வணிகமுறை அமைப்பை நம்பியிருக்க முடியவில்லை" என்று 1945ஆம் ஆண்டு அறிக்கை கூறியது.
1591இல், முதல் கேம்ப்ரிட்ஜ் பைபிள் ஜான் லெகேட்டால் அச்சிடப்பட்டது, பிறகு 1929இல் கிங் ஜேம்ஸ் பைபிளின் கேம்ப்ரிட்ஜ் ஃபோலியோ பதிப்பை தாமஸ் அன்ட் ஜான் பக் அச்சிட்டனர்.
2017 டிசம்பரில் நடத்தப்பட்ட காற்றுமின் திட்டங்களுக்கான ஏலங்களில், காற்றுமின் ஆற்றலுக்கான நிலைப்படுத்திய கட்டணம் (எவ்வித நேரடி அல்லது மறைமுக மானியங்களும் இன்றி) ஒரு கேடபிள்யூஎச் வீதம் ₹2.43 ($0.03) என்ற மிகக்குறைந்த சாதனை விலையை எட்டியது.
1972 முதல் 1975 வரை, 25 பைசா, 50 பைசா மற்றும் 1 ரூபாய் நாணயங்களில் குப்ரோ-நிக்கலுக்கு பதிலாக நிக்கல் பயன்படுத்தப்பட்டது, 1982இல் குப்ரோ-நிக்கல் 2 ரூபாய் நாணயங்கள் அறிமுகம் செய்யப்பட்டன.
"அரசை உச்ச நீதிமன்றத்திற்கு இழுப்பது: இந்தியப் பெருநகரங்களில் பொதுநல வழக்கும் பொது வெளியும்" என்ற தனது புத்தகத்தில் டெம்போவ்ஸ்கி இதைப் பற்றி எழுதினார், அது முதல் முறையாக 2001இல் ஆக்ஸ்ஃபோர்டு யூனிவர்சிட்டி பிரஸ் நிறுவனத்தால் வெளியிடப்பட்டது.
ஒரு பாதுகாக்கப்பட்ட நபர் "உடல் ரீதியான துன்பம் அல்லது மரணத்தை ஏற்படுத்தும் பண்புள்ள" எவ்வொன்றையும் தூண்டக் கூடாது.
ஒரு கிராமம் போரில் கைப்பற்றப்பட்டாலும் எந்தத் தரப்பினரும் அதைச் சூரையாடுவதில் ஈடுபடக்கூடாது என்று விதி 28 கூறுகிறது.
உடன்படிக்கையின் 8ஆம் பிரிவு, ஊனம் சார்ந்த பாகுபாட்டுக்கு எதிர் நடவடிக்கை எடுக்கும் வகையில் உரிமைகள் மற்றும் சுயமரியாதை மீதான மதிப்பை வளர்ப்பதற்காக விழிப்புணர்வு ஏற்படுத்துவதில் உறுப்பினர்களின் பொறுப்புணர்வை வலியுறுத்துகிறது.
கூட்டாட்சிப் பட்டியலின் கீழ் வரும் விவகாரங்களில் (குடியுரிமை, பாதுகாப்பு, உள்நாட்டுப் பாதுகாப்பு, சிவில் மற்றும் குற்றவியல் சட்டம், நிதி, வர்த்தகம், வணிகம் மற்றும் தொழில்துறை, கல்வி, தொழிலாளர் நலம், சுற்றுலா துறை போன்றவற்றில்) சட்டங்களை வகுக்கும் பிரத்யேக அதிகாரம் நாடாளுமன்றத்திடம் உள்ளது, அதேவேளை மாநிலப் பட்டியலின் கீழ் வரும் விவகாரங்களில் (நிலம், உள்ளூராட்சி, சய்ரயா சட்டம் மற்றும் சய்ரயா நீதிமன்றங்கள், மாநிலப் பொது விடுமுறைகள், மாநிலப் பொதுநலத் துறை போன்றவை) சட்டங்களை வகுக்கும் அதிகாரம் அந்தந்த மாநிலத்திடம், அதாவது அதன் சட்டசபையிடம், உள்ளது.
பீக் மற்றும் எக்ஸ்ட்-சஸ்டெரனில் பிப்ரவரி 10 வரை ஓர் அவசரகால ஆணை செயல்படுத்தப்படும், இதன்மூலம் காவல்துறையினர் ஒருவரை எந்தக் காரணமும் இன்றி நிறுத்திச் சோதனையிடலாம்.
இருப்பினும், வழக்குரைஞர் எந்த மாநில வழக்குரைஞர் கழகத்தில் பதிவுசெய்திருந்தாலும் அவர் இந்தியாவிலுள்ள எவ்வொரு நீதிமன்றத்திலும் ஆஜராகத் தடையில்லை, அதேவேளை அவர் பதிவுசெய்துள்ள மாநில வழக்குரைஞர் கழகத்தின் பிராந்திய அதிகார வரம்புக்கு அது உட்படாது.
இந்தச் சட்டங்கள் அரசு சாரா அரசியல் செயல்பாடுகள் அனைத்தையும் தீவிரமாகக் கட்டுப்படுத்தின, தெருப் போராட்டங்கள், அங்கீகாரமற்ற அரசியல் அமைப்புகள், பதிவு செய்யப்படாத நிதி நன்கொடைகள் ஆகியவை சட்டப்படி தடை செய்யப்பட்டன.
விபச்சாரம் திருமண நிகழ்வின் போது அளிக்கப்பட்ட உறுதி மற்றும் நம்பிக்கையின் ஒரு மீறல் என்பதாக பல சந்தர்ப்பங்களில் பார்க்கப்படுகிறது.
நீங்கள் உதவிப் பக்கங்களைக் கவனமாகப் படித்து அந்தப் பிரச்சனையை முழுமையாகச் சரிசெய்துவிட்டீர்களா?
2006 ஜூலை மற்றும் ஆகஸ்ட் லெபனான்-இஸ்ரேல் போரில் கொத்துக் குண்டுகளின் பயன்பாடு மற்றும் தாக்கம் குறித்து எழுந்த சர்வதேச சர்ச்சை, இதன் தடை ஒப்பந்தத்துக்கான உலகளாவிய கோரிக்கை இயக்கத்துக்கு வலுச்சேர்த்தது.
தைவானில் மரண தண்டனைக்கு 80% அளவில் வலுவான ஆதரவு இருப்பதாக கருத்து வாக்கெடுப்புகளும் ஆராய்ச்சியும் தொடர்ந்து காட்டியுள்ளன.
மேலும், நியூரம்பர்க் வழக்குகளின் முன்னாள் தலைமை அரசுதரப்பு வழக்கறிஞர் பெஞ்சமின் ஃபெரன்ஸ் ஈராக் மீதான படையெடுப்பை "ஒரு தெளிவான சட்ட மீறல்" என்று அழைத்துள்ளார், ஆக அது அமைதிக்கு எதிரானதொரு குற்றமாக விளங்குகிறது.
2012 செப்டம்பரில், நீதிமன்ற அவமதிப்புக்காக அவர்களுக்கு தண்டனை விதிக்கப்பட்டது.
2008இல், வழியில் போகும் பெண்களைப் பார்த்து கொச்சையாகப் பேசிய போது பிடிபட்ட ஒரு 19 வயது இளைஞனுக்கு, அநாகரீகமான நடத்தையின் விளைவுகளை விளக்கும் 500 துண்டுப் பிரசுரங்ககளை பள்ளிகள் மற்றும் கல்லூரிகளின் வெளியே விநியோகிக்குமாறு தில்லி நீதிமன்றம் உத்தரவிட்டது.
2015 மார்ச் 11 அன்று, சிறப்பு சிபிஐ நீதிபதி 1860ஆம் ஆண்டு இந்திய தண்டனைச் சட்டத்தில் உள்ள குற்றப்பிரிவுகள் 120-பி மற்றும் 409யின் கீழும் 1988ஆம் ஆண்டு ஊழல் தடுப்புச் சட்டத்தில் உள்ள குற்றப்பிரிவுகள் 13(1)(சி) மற்றும் 13(1)(டி)(iii)யின் கீழும் டாக்டர் மன்மோகன் சிங் மற்றும் இதர ஐந்து குற்றம் சுமத்தப்பட்டோரான திருவாளர் ஹிண்டால்கோ, சுபேந்து அமிதாப், டி. பட்டாச்சார்யா, குமார் மங்கலம் பிர்லா, பி.சி. பரக் ஆகியோர் மீதான குற்றத்தை கவனத்தில் எடுத்துக்கொண்டார்.
போர்க்குற்றங்களுக்கு உத்தரவிடுதல், கூட்டுச் சதி ஆகிய குற்றச்சாட்டுகளிலிருந்து முன்பு அவர் விடுவிக்கப்பட்டார்.
இந்தச் சட்டம் குடிமக்களை டிஜிட்டல் கண்காணிப்புக்கு உட்படுத்தியும் பேச்சு சுதந்திரத்தைக் கடுமையாகக் கட்டுப்படுத்தியும் மனித உரிமைகளை மீறுகிறது என்று கூறி ஐடி சமூகக் குழுக்கள் இதைப் பரவலாக விமர்சித்தன.
அரசியலமைப்புச் சட்ட முகவுரையிலும் பொறிக்கப்பட்டுள்ளபடி, தாமதமின்றி நீதி வழங்குவதே அரசியலமைப்புச் சட்டத்தின் முதன்மை நோக்கமாகும்.
பிறகு சட்டப்பிரிவு 145 திருத்தப்பட்டு அது 2013ஆம் ஆண்டு உச்ச நீதிமன்ற விதிகளால் கட்டுப்படுத்தப்படுகிறது.
ஐக்கிய ராஜ்ஜியத்தில், பாராளுமன்ற இறையாண்மைக் கோட்பாட்டின் கீழ் பாராளுமன்றச் சட்டங்களை ரத்து செய்ய முடியாது, என்றாலும் பாராளுமன்றத்தால் நிறைவேற்றப்படாத மற்றொரு வகை முதன்மைச் சட்டங்களான மேற்குழு ஆணைகளை ரத்து செய்ய முடியும் (காண்க, நிர்வாகப் பணி சங்கங்கள் எதிர் நிர்வாகப் பணிக்கான அமைச்சர் (1985), மில்லர்/செர்ரி (2019)).
உதாரணத்திற்கு, "ஒருவள் ஜஸ் சாங்குவினிஸ் (பெற்றோர் பூர்வீகக் குடியுரிமை) கோட்பாட்டைப் பின்பற்றும் நாட்டிலும் அவளது பெற்றோர்கள் ஜஸ் சோலி (தற்பிறப்புக் குடியுரிமை) கோட்பாட்டைப் பின்பற்றும் நாட்டிலும் பிறந்திருந்தால் அவள் நாடற்ற நபராகும் ஆபத்து உள்ளது, அவள் சட்டங்களின் முரண்பாட்டினால் மேற்படி இரு நாடுகளிலும் குடியுரிமைக்குத் தகுதியிழக்க வாய்ப்புள்ளது."
சிடிஹெச்ஆர்ஐ எல்லா மனிதர்களுக்கும் "அவரவரது நாட்டின் பொது விவகாரங்களை நிர்வகிப்பதில் நேரடியாகவோ மறைமுகமாகவோ பங்கேற்கும் உரிமைக்கு" உத்திரவாதம் அளிக்கிறது.
தில்லி பாராளுமன்றக் கட்டிடத்தில் உள்ள இளவரசர்கள் கூடத்தில் தான் இந்த நீதிமன்றம் அமைந்திருந்தது.
ஜெனீவா உடன்படிக்கைகள் (ஜிசி) மற்றும் அவற்றின் கூடுதல் நெறிமுறைகள் (ஏபி), வழக்கைச் சந்திக்கும் போர்க் கைதிகள் யாவருக்கும் நியாயமான வழக்கு விசாரணை நடத்துவது அவசியம் என விதிக்கின்றன.
இந்தோனீசிய உச்சநீதிமன்றமே (இந்தோனீசிய மொழியில்: மஹ்கமா ஆகுங்) நீதித் துறையின் மிக உயர் நிலையில் உள்ள நிறுவனம்.
12 வாரம் வரையிலான கருவைக் கலைக்க ஒரேயொரு பதிவுசெய்யப்பட்ட மருத்துவரின் (ஆர்எம்பி) ஆலோசனை அவசியம் என்றும், 12 முதல் 20 வாரம் வரையிலான கருவைக் கலைக்க இரண்டு ஆர்எம்பி-களின் ஆலோசனை அவசியம் என்றும் எம்டிபி சட்டம் விவரிக்கிறது.
எடுத்துக்காட்டாக, கொத்துக் குண்டுகள் விஷயத்திலும் கண்ணிவெடிகளைப் போன்ற அதே பிரச்சினை உள்ளது, அதாவது வெடிக்காத சிறு குண்டுகள் சண்டை முடிந்து நீண்ட காலத்துக்குப் பிறகும் பொதுமக்களுக்கு ஆபத்து விளைவிக்கக்கூடியதாக இருக்கின்றன.
மானுடவியலை முற்றிலும் கல்வியாய்வு சார்ந்தவற்றோடு நிறுத்திக்கொள்ள வேண்டும் என்று ஸ்டீவர்டு மற்றும் பார்னெட் பரிந்துரைப்பது போல் தெரிந்தாலும், மானுடவியல் சாராதவர்கள் இந்தக் கொள்கையை இனச் சிறுபான்மையினர் அல்லது சர்வதேச உறவுகள் குறித்த பொதுக் கொள்கையில் எப்படியெல்லாம் பயன்படுத்தியுள்ளனர் என்பது பற்றி கல்வித்துறைக்கு உள்ளேயும் வெளியேயும் இருப்பவர்கள் தொடர்ந்து விவாதித்து வந்துள்ளனர்.
ஜீன்-பால் அகாயேசுவிற்கு எதிரான தீர்ப்பில் கற்பழிப்பு ஒரு போர்க் குற்றம் என உறுதிசெய்யப்பட்டது.
இதன் மிகப் பழமையான உதாரணங்களில் மெசபடோமிய நகர அரசுகளான லகாஷ் மற்றும் உம்மாவிற்கு இடையேயான அமைதி ஒப்பந்தங்களும் (சுமார் கிமு 2100), எகிப்திய பிர்அவுன் வம்ச இரண்டாம் ராம்சஸ் மற்றும் ஹித்திய மன்னன் மூன்றாம் ஹத்துசிலிஸுக்கு இடையே கிமு 1258இல் மேற்கொள்ளப்பட்ட உடன்படிக்கையும் அடங்கும்.
மரண தண்டனை குறித்த பொதுமக்களின் கருத்து அந்தந்த நாட்டைப் பொறுத்தும் குற்றத்தைப் பொறுத்தும் கணிசமாக வேறுபடுகிறது.
ஓர் அரசு முடிவு நியாயமற்றது (கனடா சட்டத்தின் கீழ், இது டன்ஸ்மியூர் எதிர் நியூ பிரன்ஸ்விக் வழக்கில் உச்ச நீதிமன்றம் "சந்தேகமின்றி நியாயமற்ற" நியமத்தை மறுத்ததைப் பின்பற்றுகிறது), அப்பட்டமாக நியாயமற்றது (பிரிட்டிஷ் சட்டத்தின் கீழ்) அல்லது எதேச்சையானது மற்றும் தான்தோன்றித்தனமானது (அமெரிக்க அரசு நிர்வாக செயல்முறைச் சட்டம் மற்றும் நியூயார்க் மாநிலச் சட்டத்தின் கீழ்) என்றால், மறுபரிசீலனை செய்யும் நீதிமன்றம் அந்த முடிவை பரந்த நோக்கில் அதிகார வரம்புக்கு மீறிய நடவடிக்கை என்பதன் பேரில் ரத்து செய்யலாம்.
நியமனதாரரை மாற்றும் நடைமுறைக்கு, பிரத்யேக உரிமையாளரும் நியமனதாரரும் ஐஎன்சி-3 மற்றும் ஐஎன்சி-4 என்ற இரண்டு படிவங்களை ஏற்றுக் கையொப்பமிட்டால் போதும்.
சூடானின் தார்ஃபூர் விவகாரம் குறித்த பாந்தா வழக்கு விசாரணை 2014இல் தொடங்கத் திட்டமிடப்பட்டது, எனினும் தொடக்கத் தேதி கைவிடப்பட்டது.
பெண்கள், அமைதி மற்றும் பாதுகாப்பு குறித்த ஐக்கிய நாடுகள் பாதுகாப்புச் சபையின் தீர்மானம் 1325 (எஸ்/ஆர்இஎஸ்/1325) 31 அக்டோபர் 2000 அன்று 1261 (1999), 1265 (1999), 1296 (2000),1314 (2000) ஆகிய தீர்மானங்களைத் திரும்பப் பெற்ற பிறகு ஐநா பாதுகாப்புச் சபையால் ஒருமனதாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது.
எல்லை பிரச்சனை வழக்கில் புர்கினோ ஃபாஸோ, மாலி ஆகிய இரு தரப்பினரும் இடைக்கால நடவடிக்கைகள் பற்றிக் குறிப்பிடுமாறு நீதிமன்றத்திடம் மனுக் கொடுத்தனர்.
தில்லி உயர் நீதிமன்றம் 2 ஜூலை 2009 அன்று வயதுவந்தோர் இடையேயான சுயசம்மதப் பாலுறவுச் செயல்பாடுகளை குற்றமற்றவை என்று அறிவிக்கும் வரை ஓரினச்சேர்க்கை குற்றமாகக் கருதப்பட்டது, இது பிரிட்டிஷ் காலனித்துவ அரசால் 150 வருடங்களுக்கு முன்பு பிறப்பிக்கப்பட்ட இந்திய தண்டனைச் சட்டத்தின் (இபிகோ) தெளிவற்ற 377ஆம் பிரிவின் விளக்கப்படி அமைந்திருந்தது.
லோக் அதாலத் (மக்கள் நீதிமன்றம்) அல்லது நியாயப் பஞ்சாயத் (கிராம நீதிசபை) போன்ற கிராமப்புற நீதிமன்றங்கள் பிணக்குத் தீர்த்தலுக்கு மாற்று வழிகளை வழங்குகின்றன.
பாகம் II (விதிகள் 17-24) உடன்படிக்கையை வெளியிடுவது மற்றும் கண்காணிப்பதையும், அதுசார்ந்த தரப்பினர்கள் அதைச் செயல்படுத்த எடுக்கும் நடவடிக்கைகளையும் கட்டியாளுகிறது.
யுனானி மருத்துவம் ஹைதராபாதிலும் முஸ்லிம்கள் மத்தியிலும் நல்ல வரவேற்பைப் பெற்றது, அதேவேளை ஹோமியோபதி வங்காளத்திலும் ஒரிசாவிலும் மிகவும் பிரபலமாக இருந்தது.
அலாஸ்காவில் ஆங்கரேஜ், ஃபேர்பேங்க்ஸ், ஹெயின்ஸ் ஆகிய இடங்களில் ஆர்ப்பாட்டங்கள் நடந்தன.
மற்ற வங்கிகள் சில்லறை வங்கிக் செயல்பாட்டு நேரத்தைக் குறைத்து ஆன்லைன் வங்கிச் சேவைகளின் பயன்பாட்டை ஊக்குவித்தன.
ஈரானில் உள்ள இணையத் தணிக்கை காரணமாக, பிரபல சமூக ஊடகங்களான ஃபேஸ்புக், டுவிட்டர் போன்றவற்றில் ஈரானியர்கள் சேர்வதை ஈரானிய அரசும் இஸ்லாமிய புரட்சிப் பாதுகாவலர் படை சிப்பாஹ்களும் எப்போதும் எதிர்த்து வந்துள்ளனர்.
எனவே, பிரபலமான சமூக ஊடகங்களுக்கு ஈரானியர்கள் தடைபோடுகின்றனர், மேலும் ஈரானில் நடக்கும் போராட்டங்களால் அங்கே இணையத் தணிக்கை அதிகரித்துள்ளது.
எழுத்தறிவு விகிதம் 1991இல் 39%-லிருந்து 2001இல் 47% எனவும் 2011இல் 63.8% எனவும் உயர்ந்துள்ளது.
மேலும், சிபிஎன் (யுஎம்எல்) கட்சி ஜாபா 5, ரூபன்தேஹி 1, பாங்கே 2 ஆகிய தொகுதிகளில் ராஷ்ட்ரிய பிரஜாதந்திரா கட்சி வேட்பாளர்களை ஆதரிக்கவும், மக்வான்பூர் 1 தொகுதியில் நேபாள ராஷ்ட்ரிய பிரஜாதந்திரா கட்சியின் தலைவர் கமல் தாபாவை நேரடியாக தனது தேர்தல் சின்னத்தின் கீழ் நிறுத்தவும் முடிவு செய்தது.
கிழக்கு மற்றும் வடக்கு கார்தூம் ஆர்ப்பாட்டக்காரர்கள் ஆர்ப்பாட்டத்தில் இணைந்தனர், அது வெள்ளிக்கிழமை தொழுகைக்குப் பிறகு தொடங்கியது.
ஜெர்மனியின் தேசிய ரயில்வே நிறுவனமான டாஷ் பான், உக்ரைனிய கடவுச் சீட்டு அல்லது அடையாள அட்டை கொண்ட அகதிகளை போலந்திலிருந்து ஜெர்மனி வரும் நெடுந்தூர ரயில்களில் கட்டணமின்றிப் பயணிக்க அனுமதித்தது.
2007இல் அனிதா உல்ஃப் துணை ஆசிரியராகவும் தியோடோர் பப்பாஸ் நிர்வாக ஆசிரியராகவும் அறிவிக்கப்பட்டனர்.
வாஷிங்டன் போஸ்ட் பத்திரிக்கை இதன் தோல்விகள் குறித்து ஒரு முன்பக்கக் கட்டுரையை வெளியிட்டு அதில் இவ்வாறு கருத்துத் தெரிவித்தது: "ராணுவம் 21ஆம் நூற்றாண்டுக்குள் அடியெடுத்து வைக்கும் இத்தருணத்தில் இந்தப் பீற்றிக்கொள்ளப்படும் ஹெலிகாப்டர்கள் ராணுவத்தின் சகல தவறுகளுக்கும் ஒரு சின்னமாக மாறியுள்ளது: வேகமாகச் செல்ல இயலாத நிலை, மாற்றத்திற்கு ஈடுகொடுக்காத நெகிழ்வற்ற தன்மை, உயிரிழப்புகள் பற்றி அதீத முன்னெச்சரிக்கை, பனிப்போருக்குப் பிந்தைய அடையாளம் சார்ந்த பிரச்சனை."
2007இல் நியூ இங்கிலாந்து ஜர்னல் ஆஃப் மெடிசின் இதழின் முன்னாள் தலைமை ஆசிரியரும் ஹார்வேடு மருத்துவப் பயிலகத்தில் சமூக மருத்துவத் துறையில் பேராசிரியருமான மார்சியா ஏஞ்சல் வாராந்திர ஜெர்மன் மொழிச் செய்திப் பத்திரிக்கையான ஸ்டெர்னுடன் பேசும்போது, அஸ்ட்ராசெனிகா விஞ்ஞானிகள் மருந்தின் செயல்திறன் குறித்த ஆராய்ச்சியை தவறாகச் சித்தரித்துள்ளனர் என்று கூறி, "அந்நிறுவனத்தின் விஞ்ஞானிகள் [ஒவ்வொரு மருந்துக்கும்] அநேகமாக சரிநிகரான மருந்தளவுகளைப் பயன்படுத்துவதற்குப் பதிலாக நெக்சியமை அதிக மருந்தளவுகளில் பயன்படுத்தியுள்ளனர்" என்றார்.
மலேசியாவில், இரண்டாம் பிரிவு மலேசிய பிரீமியர் லீக் கிளப் செலாங்கோர் எஃப்சி II அணிக்காக விளையாடும் ஹெய்ன் ஹிடெட் அவுங், மார்ச் தொடக்கத்தில் பிடிஆர்எம் எஃப்சி அணிக்கு எதிரான ஓர் ஆட்டத்தின் போது மூவிரல் சல்யூட் அடித்தார்.
28 மார்ச் 2022 அன்று காஸ்ட்டில்லோவின் அரசுக்கு எதிராக வெகுஜனப் போராட்டங்கள் தொடங்கின.
12 நவம்பர் 2017 அன்று தில்லியில் நடந்த புதுமைப் பாலியல் போக்கு கொண்டோருக்கான பத்தாவது பெருமை ஊர்வலம் பாராகம்பா சாலையில் தொடங்கி ஜந்தர் மந்தர் வரை சென்றது.
பிப்ரவரி 14 அன்று ஐநா பொதுச் செயலாளர் அன்டோனியோ குட்டரெஸ் மியான்மர் சூழ்நிலை குறித்து ஆழ்ந்த கவலை தெரிவித்து ஓர் அறிக்கை வெளியிட்டார், அதில் "பலப்பிரயோகம் அதிகரிப்பது பற்றியும் முக்கிய நகரங்களில் கூடுதல் கவச வாகனங்கள் ஈடுபடுத்தப்படும் செய்திகள் பற்றியும்" குறிப்பாக வலியுறுத்தியிருந்தார்.
அவர்கள் போலந்து எல்லைக் காவலர்கள் மீது கற்கள், புட்டிகள், மரக் கட்டைகள் ஆகியவற்றை வீசத் தொடங்கி, ப்ரூஸ்கி-குனிகாவில் தற்காலிகமாக மூடப்பட்டுள்ள சோதனைச் சாவடி அருகே எல்லைத் தடுப்பு வேலியைத் தகர்த்து எல்லையைக் கடக்க முற்பட்டனர்.
குடியரசுத் தலைவரும் பாராளுமன்றத்தில் உள்ள மொத்தம் 225 எம்பிக்களும் உட்பட முழு அரசாங்கமும் ராஜினாமா செய்ய வேண்டும் என்று கோரி போராட்டங்கள் நடந்தபோதிலும், 2022 ஏப்ரல் 18 அன்று கோத்தபய 17 உறுப்பினர்களைக் கொண்ட ஒரு புதிய அமைச்சரவையை நியமித்தார்.
ஆதரவு வாக்குகள் பாப்புலர் ஃபோர்ஸ், ஏபிஆர்ஏ, பிராட் ஃபிரண்ட், பாப்புலர் ஆக்ஷன் ஆகியவற்றைச் சேர்ந்தவர்களிடமிருந்து கிடைத்தன.
தங்கள் 3 ஆண்டு பணிக்காலம் 4 ஆண்டுகளாக நீட்டிக்கப்படப் போகிறது என்ற செய்திகளைக் கேட்ட பாதுகாப்புப் போலீசார் அதை எதிர்த்து 1986 பிப்ரவரி 25 அன்று கலவரம் செய்யத் தொடங்கி ஆர்ப்பாட்டத்தில் ஈடுபட்டனர்.
இரண்டு நாட்களுக்குப் பிறகு, உக்ரைனுக்கு கூடுதல் மனிதாபிமான உதவிக்காக மூன்று மில்லியன் யூரோக்கள் ஒதுக்கப்படும் என்று மேம்பாட்டுத் துறை அமைச்சர் மெர்யமே கிடிர் அறிவித்தார்.
பொது மருத்துவமனைகள், பல்கலைக்கழகங்கள் மற்றும் கோவில் வளாகங்களில் பாதுகாப்புப் படையினர் புகுந்து ஆக்கிரமித்துள்ளதை மார்ச் 7 அன்று அரசு ஊடகமும் மனித உரிமைக் குழுக்களும் உறுதிசெய்தன.
ஏப்ரல் 26 அன்று, ஒரு பிரெஞ்சுப் பிரஜை தற்கொலைத் தொடர்பாகத் தனக்கு உதவுமாறு தனிமைப்படுத்தல் ஊழியர்களிடம் மூன்று மொழிகளில் கேட்பதைக் காட்டும் ஓர் இரண்டு நிமிடக் காணொளி வெளிவந்தது.
மே 29 அன்று, கார்தூமின் அல்-கலாக்லா பகுதியில் நடந்த ஓர் ஆர்ப்பாட்டத்தை பாதுகாப்புப் படையினர் கண்ணீர்ப் புகை மற்றும் துப்பாக்கிக் குண்டுகளைக் கொண்டு தாக்கினர்.
மே 14 அன்று பிட்ஸ்பர்க் சிட்டி-கவுண்டி கட்டிடத்தைச் சுற்றி ஏறக்குறைய ஆயிரம் பேரும் பெத்தலஹமில் சுமார் 150 பேரும் 'எங்கள் உடலுக்குத் தடை போடாதே' நிகழ்ச்சிக்காக ஒன்றுதிரண்டு போராட்டம் செய்தனர்.
யங்கோனின் ஹிலாயிங் தார் யார் டவுன்ஷிப்பில் தற்செயலாகப் பல குண்டுகள் வெடித்த பின், 3 காயமடைந்த போராளிகள் உட்பட 12 சந்தேகத்திற்குரிய எதிர்ப்புப் போராளிகளை டாட்மடோ சிப்பாய்கள் பிடித்தனர்.
ஒன்பதாவது பெண்கள் ரக்பி உலகக் கோப்பையான 2021 ரக்பி உலகக் கோப்பை நியூசிலாந்தில் 8 அக்டோபர் முதல் 12 நவம்பர் 2022 வரை நடைப்பெற்றது, அசலில் 18 செப்டம்பர் முதல் 18 அக்டோபர் 2021 வரை நடைபெறத் திட்டமிடப்பட்டிருந்த அது மேற்கண்ட தேதிகளுக்கு ஒத்திவைக்கப்பட்டது.
மற்ற அலைவரிசைகளில் உட்படுபவை: இளைஞர்களுக்கான அலைவரிசை பிபிசி த்ரீ, இது வழமையான தொலைக்காட்சி அலைவரிசையாக ஒளிபரப்புவதை முதலில் 2016 பிப்ரவரியில் நிறுத்திவிட்டு பிறகு 2022 பிப்ரவரியில் மீண்டும் தொலைக்காட்சிக்குத் திரும்பியது; கலாச்சார மற்றும் ஆவணப்பட அலைவரிசையான பிபிசி ஃபோர்; செய்தி அலைவரிசைகளான பிபிசி நியூஸ் மற்றும் பிபிசி வேல்டு நியூஸ்; பாராளுமன்ற அலைவரிசையான பிபிசி பார்லிமெண்ட்; மற்றும் சிபிபிசி, சீபீபிஸ் ஆகிய இரண்டு குழந்தைகளுக்கான அலைவரிசைகள்.
ரஷியப் பொருட்களை பகிஷ்கரிக்குமாறு விடுக்கப்படும் அழைப்புகள் சமூக ஊடகங்களில் பரவி வரும் அதேசமயம், ஹேக்கர்கள் ரஷிய இணையதளங்களை, குறிப்பாக ரஷிய அரசால் இயக்கப்படும் தளங்களை, தாக்குதலுக்கு ஆளாக்கினர்.
மும்பை தாதர் ரயில் நிலையத்தில் பூ விற்கத் தொடங்கிய அவர் நாளடைவில் அம்மாநகரத்தில் இரண்டு பூக்கடைகளைச் சொந்தமாக நடத்தினார்.
ஜிஹாதி, முஜாஹிதீன், ஃபிதாயீன் ஆகிய ஒத்த சொற்கள் இப்போது ஆங்கில அகராதியில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.
மேதகு தலைவர் அலி காமேனியின் ஆட்சியை எதிர்த்து ஜனநாயகத்துக்காக ஏங்கும் ஈரானியர்களுக்கு இந்த இரண்டு நீதிபதிகளும் பல சந்தர்ப்பங்களில் நீண்ட காலச் சிறைத் தண்டனையோ மரண தண்டனையோ வழங்கியதற்குப் பெயர் போனவர்கள்.
முதல் மன்வந்திரத்திற்கு முன்னதாகவும் ஒவ்வொரு மன்வந்திரத்திற்குப் பிறகும் ஒரு மன்வந்திர சந்தியா (இணைக்கும் காலம்) இருக்கும், அது ஒவ்வொன்றும் ஒரு கிருத யுகத்தின் (சத்ய யுகம்) கால அளவைக் கொண்டிருக்கும்.
குரோனஸ் தனது தந்தைக்குத் துரோகம் இழைத்துவிட்டதால் தனது பிள்ளைகளும் அதேபோலச் செய்வார்கள் என அஞ்சினான், எனவே ரியாவுக்குப் பிறக்கும் ஒவ்வொரு குழந்தையையும் அவன் கவ்விச் சென்று தின்றுவிட்டான்.
கிருஷ்ண மரபுகள் வடநாட்டைச் சேர்ந்தவை என வகைப்படுத்தும் போக்கு உள்ளபோதிலும் ஆரம்ப காலத்திலேயே "தென்னாட்டு கிருஷ்ண மரபு" இருந்ததற்கு ஆதாரம் உள்ளதாக ஃப்ரீட்ஹெம் ஹார்டி கருத்துத் தெரிவிக்கிறார்.
புத்தரின் வாழ்க்கைப் புராணத்தை நடித்துக் காட்டும் பகுதிகள் அடங்கிய மற்றொரு பௌத்தச் சடங்கு, புத்தரின் உருவத்தைப் பிரதிஷ்டை செய்யும் சடங்காகும்.
பௌத்தத்தில் பிரம்மா ஒரு முதன்மைக் கடவுளாகவும் (தெய்வம்) சுவர்க்கலோக அரசராகவும் கருதப்படுகிறார்.
கர்நாடகத்தின் பட்டடக்கல்லில் உள்ள 7ஆம் மற்றும் 8ஆம் நூற்றாண்டுக் கோயில்களில் வடக்கத்திய மற்றும் தெற்கத்திய எனப் பிற்காலத்தில் சுட்டப்பட்ட இருவகை வடிவங்களும் கலந்துள்ளது பிரபலமான ஒன்று, ஏஹோலேயில் உள்ளவையும் இதேபோலத் தான், அங்கு இன்றும் கவிய வடிவமுள்ள சைத்தியக் கூடம் போன்ற மேற்தோற்ற அமைப்புகள் அடங்கியுள்ளன.
எனினும், மதம் மாறிய அரபியல்லாதோர் மத்தியில் அரேபியர்களுக்கு இருந்த உயர் அந்தஸ்தும் முன்னவர்கள் மிகவும் அதிகமாக வரி செலுத்த வேண்டிய கடமையும் வெறுப்பை உண்டாக்கியது.
அவர்கள் பௌத்தா என்ற பதத்தையும் பயன்படுத்தியதாக லோபஸ் உறுதிபடக் கூறுகிறார், எனினும் அறிஞர் ரிச்சட் கோஹனைப் பொறுத்தவரை, பௌத்தம் சாராதவர்களே பெளத்தர்களைக் குறிப்பிட இந்தப் பதத்தைப் பயன்படுத்தினர் என்று உறுதியாகச் சொல்கிறார்.
அவருக்கு இந்தியா, பாகிஸ்தான் மற்றும் அமெரிக்கா முழுக்க ஆயிரக்கணக்கான சீடர்கள் இருந்தனர், மேலும் இந்தியா முழுவதும் பல கலீஃபாக்களும் இருந்தனர்.
இயற்கையின் அதிசயங்களை அல்லது பிரபஞ்சத்தின் சீர்மையை முன்வைத்து கடவுள் இருப்பதை நிரூபிக்க முற்படும் முக்கிய வாதங்கள் யாவும் ஆட்சேபனைக்குரியவை (குறிப்பிட்ட சில வெறுக்கத்தக்க பூச்சிகளின் இருப்பில் அப்படியென்ன அதிசயம் உள்ளது, அனைத்துக் கிரகங்களும் ஏறத்தாழ ஒரே சமதளத்தில் சுழல்கின்றன என்று கவனிக்கப்பட்ட கூற்றில் அப்படியென்ன சீர்மை இருக்கிறது, அவை ஒரே சமதளத்தில் சுழன்றால் ஆச்சரியப்படலாம் ஆனால் 'ஏறத்தாழ ஒரே சமதளத்தில்' என்பது பெரிதாக எந்தச் சான்றும் அளிப்பதில்லை) என்பதை அவர் விளக்கிக் காட்டுகிறார்.
வட நாட்டில் அவரது உருவம் இன்னொரு மரண தேவனாகப் பாவிக்கப்பட்டது, அது எமனுக்கு (தென்னாட்டில் நிலவிய மரண தேவன்) எதிராகவும் எமனை விஞ்சுகிற வகையிலும் இருந்தது.
பிரதான 8ஆம் நூற்றாண்டு வேத அறிஞரும் ஆசானுமான (ஆச்சாரியா) ஆதி சங்கரர், பிரம்மன் நித்தியமானது என்பதால் பிரம்ம ஞானம் நிகழ்நிலை சார்ந்தது அதற்கு 'வினை' - அதாவது உழைப்பும் முயற்சியும் - தேவையில்லை என்று வலியுறுத்திய போதிலும், அத்வைத மரபு ஆனது மஹாவாக்கியங்களைக் குறித்துச் சிந்தித்தல் மற்றும் யோக சமாதியை ஞானத்துக்கான வழியாக ஏற்றுக்கொள்ளுதல் உட்பட விலாவாரியான ஆயத்தப் பயிற்சிகளையும் விதிக்கிறது, இது ஒருவித முரண்பாட்டை ஏற்படுத்துவதாகத் தோன்றலாம், ஆனால் பிற ஆன்மீகக் கட்டுப்பாட்டு வழிகள் மற்றும் மரபுகளிலும் இது அங்கீகரிக்கப்படுவது குறிப்பிடத்தக்கது.
இஸ்லாத்தின் வருகை துறவற மரபான பௌத்தம் பெற்றுவந்த அரச ஆதரவை அகற்றியது, மேலும் நெடுந்தூர வர்த்தகத்தில் பௌத்தர்களை முஸ்லிம்கள் பதிலீடு செய்ததால் மேற்படி ஆதரவுத் தொடர்பான ஆதாரங்கள் நீர்த்துப் போயின.
மூன்றாம் கட்டத்தில் மேலும் புது வழிமுறைகள் அறிமுகம் செய்யப்பட்டன: எடுத்துக்காட்டாக, கர்ம வினைகளின் சுமையைக் குறைக்க உதவும் நோக்கில் சடங்குகளும், பிராயச்சித்தமும், தாவோ ஆலயங்களில் நிவேதனமும் ஊக்குவிக்கப்பட்டன.
14 ஆண்டு சபதம் எடுத்தால் அவருடைய பாவங்கள் எல்லாம் கரைந்து அவருக்கு செல்வமும் பிள்ளைகளும் இன்பமும் கிடைக்கும் என்று கௌந்தின்யாவிற்கு அனந்த் வாக்குறுதி அளித்தார்.
மஹாயானம் சிறிது காலம் இந்திய பௌத்தர்களிடையே சிறுபான்மைப் பிரிவாகவே இருந்தது, பிறகு அது படிப்படியாக வளர்ந்து 7ஆம் நூற்றாண்டு இந்தியாவில் சுவான்ஜாங் சந்தித்த ஒட்டுமொத்த பௌத்தத் துறவிகளில் ஏறத்தாழ பாதிப் பேர் மஹாயானர்களாக இருந்தனர்.
1602இல் டச் தலைமை மாலுமி ஜோரிஸ் வான் ஸ்பில்பெர்ஜன் தரையிறங்கிய போது, அவரிடம் கண்டி அரசர் உதவி கோரினார்.
இந்த அறிக்கை அவரது சொந்தக் கருத்தை நியாப்படுத்துவதற்காக, உடன்படிக்கை அமைப்புகள் வழங்கிய பொதுவான கருத்துரைகளையும் குறிப்பிட்ட நாடு-சார்ந்த பரிந்துரைகளையும் சுயவிருப்பப்படி எடுத்து மேற்கோள் காட்டியது, மேலும் யோக்யகர்த்தா கொள்கைகள் எனப்படுபவை உள்ளிட்ட சர்ச்சைக்குரிய மற்றும் அங்கீகாரமில்லாத கொள்கைகளையும் பரப்பியது.
கன்பியூசிய சடங்குகள் மற்றும் நிறுவன முறைகளை இன்னும் பரந்த தாராளவாத ஜனநாயகக் கட்டமைப்புடன் பிணைக்கும் இந்தக் கலவை, செங்கின் படி அளவுக்கதிகமான தன்னலவாதமும் ஒழுக்கவியல் லட்சியமின்மையும் பாதித்துள்ள மேற்கத்திய வகை தாராளவாதத்திலிருந்தும்,செங்கின் படி வரலாற்று ரீதியாக அசைக்கமுடியாத படிநிலைகள் மற்றும் பிடிவாத மேதாவிகளின் பாதிப்புக்கு ஆளாகியுள்ள பாரம்பரிய கன்பியூசியத்திலிருந்தும் வேறுபட்டதாகும்.
சீக்கிய மதம் உணவில் சுய கட்டுப்பாட்டையும் மிதமான போக்கையும் ஊக்குவிக்கிறது, அதாவது பட்டினியும் வேண்டாம், மிதமிஞ்சிய நிலையும் வேண்டாம் என்கிறது.
சில பஜனைகள் நூற்றாண்டுகளாக நீடிப்பவை, பல பிராந்தியங்களில் பிரபலமானவை மற்றும் சமூக மரபுகளாக வழிவந்தவை, வேறுசில பஜனைகள் புதிதாக இயற்றப்படுபவை.
சீர்கெட்டுப் போனவர்களாக இருந்த சிலர், தங்களால் இயன்றவரை சீர்கேட்டை நிறுத்திக் கொண்டார்கள், தங்கள் பெற்றோருக்கும் பெரியவர்களுக்கும் கீழ்ப்படிந்து நடந்தார்கள், கடந்த காலத்துக்கு மாற்றமாக தற்போதும் வருங்காலத்திலும் ஒவ்வொரு சந்தர்ப்பத்திலும் இத்தகு நடத்தை மூலம் அவர்கள் மேலும் சிறந்த, இன்பமான வாழ்வை அனுபவிப்பார்கள்.
குரு கிரந்த சாஹிபின் தொடக்கம், ஜாப்ஜி சாஹிப் ஆகும்; அதேவேளை தசம் கிரந்தத்தின் தொடக்கம், ஜபு சாஹிப் என்றும் அழைக்கப்படும் ஜாப் சாஹிப் ஆகும்.
சமூகத்தின் முக்கியப் பிரதிநிதியான கான்ஸ்டானா நகர முஃப்தியாக அங்குள்ள இமாம்களில் ஒருவர் ரகசிய வாக்கெடுப்பு மூலம் தேர்ந்தெடுக்கப்படுகிறார்.
அஹிம்சையே மிக உயர்ந்த சமயக் கடமை என்பதன் சமய அடிப்படைக்கு சில சமண அறிஞர்கள் விளக்கமளிக்கும் போது, அது "மற்ற ஜீவராசிகளுக்கு வழங்குவது அல்லது இறக்கம் காட்டுவதன் நன்மையினால் உந்தப்படக் கூடாது மற்றும் அனைத்து ஜீவராசிகளையும் காப்பாற்ற வேண்டும் என்ற கடமையும் அல்ல", மாறாக "தொடர்ந்த சுயக் கட்டுப்பாடு" பேணுவதன் பலனாக ஆன்மப் பரிசுத்தம் அடைந்து இறுதியாக தனது மோட்சத்தையும் மறுபிறவியிலிருந்து விடுதலை பெறுவதையும் பாதிக்கத்தக்க வகையில் சுய ஆன்மீக முன்னேற்றம் பெறுவதேயாகும் என்று கூறினார்கள்.
முகலாயப் பேரரசு காலத்தில் பல சீக்கிய சமூகப் பிரிவுகள் உருவாகின.
அலாய் சகாப்தத்தில் ஆரம்பகால மம்லூக் ஆட்சியின் பழம்பெரும் ஆளும் வர்க்கத்தினரின் அதிகாரம் பறிபோனது.
அமிர்தசரஸில் உள்ள பொற்கோவிலும் ஹசூர் சாஹிபும் இதற்கான உதாரணங்கள்.
இந்தியப் புராணங்கள் சீக்கியர்களின் புனிதக் கட்டளை நூலான குரு கிரந்த சாஹிபிலும் இரண்டாம்நிலைப் புனிதக் கட்டளை நூலான தசம கிரந்தத்திலும் இழையோடி இன்றைய சீக்கியர்கள் மற்றும் அவர்களது மூதாதையர்களின் சமயக் குறியீட்டுப் பரப்புக்கு இளகிய நயமும் பொருளும் சேர்க்கிறது என்று ஃபெனக் கூறுகிறார்.
இந்தக் கதையாடல்கள் தோற்றப் புனைவுகள் போலச் செயல்பட்டு, இந்தச் சிந்தனை மரபு எப்படி உருவானது என்பதையும் அது ஏன் புத்தரின் போதனைகளை எடுத்துரைப்பதில் சிறப்பதிகாரம் கொண்டுள்ளது என்பதையும் விளக்குகின்றன.
நூல்களில் காணப்படும் இந்த வகைபிரித்தல்களுக்கு மாறாக, பல மேன்மை பொருந்திய ஹிந்து நூல்களும் சமயக் கோட்பாடுகளும் இந்தச் சமூகப் பிரிப்பு முறையை கேள்விக்குள்ளாக்கி மறுக்கின்றன.
இவற்றுள் மிகப் பழமையானது, 1925இல் நிறுவப்பட்ட ஃபின்னிஷ் இஸ்லாமிய சங்கம்.
மவ்ரிய்யாக்களில் சோக்னா மகத் தியோப் என்ற ஒரு பெண் முராபித் இருந்தார், அவர் மரபு வழியாக தன் தந்தையின் பதவியைப் பெற்றார்.
ஆரம்ப நவீனகால ஸ்பெயினில், கன்னியாஸ்திரிகள் மேல்தட்டுக் குடும்பங்களைச் சேர்ந்தவர்களாக இருந்தனர், அவர்கள் வருடாந்திரக் கட்டணமான கன்னிமடக் கொடைத் தொகையையும் "பராமரிப்புத் தொகைகளையும்" செலுத்தும் அளவுக்கு வசதி பெற்றிருந்தனர்.
இன்யூட் மக்களின் பாரம்பரியக் கதைகள், சடங்குகள் மற்றும் ஐதீகங்கள் பெரும்பாலும் தங்கள் கடுமையான ஆர்டிக் சூழலில் உள்ள ஆபத்துகள் குறித்த முன்னெச்சரிக்கைகள் ஆகும்.
வழிபாட்டு அல்லது பிரார்த்தனைத் தலங்களைப் பொறுத்தவரை, கபிதாயனில் சங்கார் என்ற சொல்லை வாலிசங்கோ பயன்படுத்துகிறார், இது கபிதாயனில் சாங் ஹியாங் டாயாவின் சின்னமாக விளங்கும் வகையில் சுவற்றினில் வெற்று ஓட்டை கொண்ட ஒரு நான்கு சதுரக் கட்டிடத்தைக் குறிக்கிறது, ஹிந்து அல்லது பௌத்த மதத்தில் உள்ளது போன்று அர்ச்சா அல்லது சிலைகளைக் கொண்டிருப்பதில்லை.
பிரதானமாக யாத்திராகமம் 20:14 மற்றும் 1 கொரிந்தியர் 6:910 போன்ற பத்திகளின் அடிப்படையில் விபச்சாரம் கிறிஸ்துவர்களால் ஓர் ஒழுக்கக்கேடு மற்றும் பாவம் என்று கருதப்படுகிறது.
மதப்பற்று இல்லாத பெற்றோர்களால் வளர்க்கப்பட்ட தன் தாயை அவர் வர்ணிக்கும்போது, "மதப்பற்று இல்லாதவர்" என்றாலும் பல விதங்களில் "நான் அறிந்தவர்களிலேயே ஆன்மீக ரீதியாக" மிகத் "தெளிந்தவர்" மற்றும் "மதச்சார்பற்ற மனிதநேயத்தின் தனித்த சாட்சியாளர்" என்று கூறினார்.
"உலகியல் அறிவை வணங்கி வழிபடுங்கள் அதேவேளை அந்த அனைத்து அறிவு குறித்தும் பிரம்மன் பெயரில் சிந்தனை செலுத்துங்கள்" என்று உபநிடதத்தின் பகுதி 7.1இல் சனத்குமரன் உரைக்கிறார்.
இந்த மந்திரங்கள் தைத்திரிய உபநிடதத்தின் சிக்ஷவல்லி I.11.2 பகுதியில் உள்ளவை, அவை மாத்ருதேவோ பவா, மித்ரதேவோ பவா, பித்ருதேவோ பவா, புத்ரதேவோ பவா, ஆச்சாரியதேவோ பவா, அதித்திதேவோ பவா எனக் கூறுகிறது.
இந்தியா முதல் முறையாக 1920இல் தனது தேசிய அணியை ஒலிம்பிக் போட்டிகளுக்கு அனுப்பியது, அதுமுதல் இந்தியா ஒவ்வொரு கோடைகால ஒலிம்பிக் போட்டிகளிலும் பங்கேற்றுள்ளது.
நீளத் துப்பாக்கி (ஏர் ரைஃபிள்), கைத் துப்பாக்கி (ஏர் பிஸ்டல்) என இரு வடிவங்களிலும் ஏர் கன் கிடைக்கிறது.
முன்பு மில்கா சிங் மட்டுமே காமன்வெல்த் போட்டிகளில் தனிநபர் விளையாட்டுக்கு தங்கப் பதக்கம் வென்ற ஒரே வீரராக இருந்தார், எனினும் 2010 காமன்வெல்த் போட்டிகளில் கிருஷ்ணா புனியா பெண்களுக்கான வட்டு எறிதலில் வென்று 52 ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு இந்தியாவுக்குத் தங்கப் பதக்கம் பெற்றுத்தந்ததன் மூலமும் காமன்வெல்த் போட்டிகளின் தடகள விளையாட்டில் தங்கம் வென்ற முதல் பெண்மணியாகத் திகழ்ந்ததன் மூலமும் வரலாறு படைத்தார்.
ராபர்ட் பாபி ஜார்ஜை அஞ்சு மணந்துள்ளார், அவர் முன்னாள் தேசிய ட்ரிபில் ஜம்ப் நாயகனும் அஞ்சுவின் பயிற்சியாளரும் ஆவார்.
வினாடிக்கு 2.0 மீட்டரை விட வேகமான பின்காற்றுச் சூழ்நிலையில் நிகழ்த்தப்படும் எவ்வொரு சாதனையும் சாதனையாகக் கருதப்படாது.
1 ஜனவரி 2010 அன்றைய நிலவரப்படி, ஆண்கள் இடுப்பிலிருந்து முழங்கால் வரையுள்ள நீச்சலுடையே அணியலாம்.
பிரிஸ்டல் பியர்ஸ் (ரக்பி யூனியன்), கிளாசெஸ்டர்ஷயர் கவுண்டி கிரிக்கெட் கிளப் ஆகியவையும் இந்நகரத்தில் தான் அமைந்துள்ளன.
2014இல், சிங்கப்பூர் டேபிள் டென்னிஸ் சங்கத்தின் தலைவர் லீ பீ வா இந்தப் பிரச்சினை காரணமாக ராஜினாமா செய்தார், அவரை அடுத்துவந்த எலன் லீ பின்னர் சீனாவில் பிறந்த மிதிப் படகோட்டி ஜெங் ஜியானின் குடியுரிமை விண்ணப்பத்திற்கு ஆதரவளித்தார்.
1920கள் முதல் தொழில்முறை பொறியியலாளர்கள் வில்வித்தையில் ஆர்வம் காட்டி வருகின்றனர், முன்பு இது பிரத்யேகமாக பாரம்பரியக் கைவினைக் கலை நிபுணர்களின் புலமாக இருந்தது.
யுவான் மானுவேல் ஃபான்ஜியோ நான்கு வெவ்வேறு அணிகளில் அங்கம்வகித்து ஐந்து முறை ஃபார்முலா ஒன் உலகச் சாம்பியனாகத் திகழ்ந்துள்ளார், அவர் பங்கெடுத்த 184 சர்வதேசப் போட்டிகளுள் 102இல் வெற்றி பெற்று ஒட்டுமொத்தமாக மிக அற்புதமான ஓட்டுனர் என்ற தரவரிசையில் பரவலாக இடம்பெற்றுள்ளார்.
இந்தியாவில் பத்து ஆண்டுகளுக்குள் பெய்ட்டன் கோப்பை மற்றும் அகா கான் போட்டிகள் தொடங்கிவிட்டன.
2012 மே மாதம் துருக்கியின் அன்டால்யாவில் தீபிகா குமாரி முதல் முறையாக உலகக் கோப்பை தனிநபர் நிலை வில்வளைவுப் பிரிவில் தங்கப் பதக்கம் வென்றார்.
கடந்த இரண்டு ஆண்டுகளாக தனக்குச் சம்பளம் வழங்கப்படவில்லை என்றும் அதற்கடுத்து வந்த போட்டிகளுக்கான விடுப்புகளுக்கும் ஆணையம் உரிய அங்கீகாரம் அளிக்கவில்லை என்றும் அவர் கூறினார்.
அணி வீரர்கள் தங்கள் உடற்கட்டு, தோற்றம் மற்றும் ஆளுமையின் அடிப்படையில் மதிப்பெண்கள் பெற்றனர்.
அசோக் குமார் வெற்றி கோல் அடித்து, உலகக் கோப்பையில் இந்தியாவுக்குக் கிடைத்த ஒரே வெற்றியைப் பெற்றுத்தந்தார்.
2014 காமன்வெல்த் போட்டிகளில் 55 கிலோ மகளிர் ஃப்ரீஸ்டைல் பிரிவின் காலிறுதிப் போட்டியில் பபிதாவுடன் போட்டிபோட்ட முதல் வீராங்கனை ஸ்காட்லாந்தின் கேத்ரின் மார்ஷ், அவரை பபிதா 92, 40 (வகைப்படுத்தல் புள்ளிகள் 4:1) என்ற கணக்கில் தோற்கடித்தார்.
2015 காமன்வெல்த் கராத்தே போட்டிகள் இந்தியாவின் தில்லியில் நடைபெற்றது.
எறியும் தடகள விளையாட்டுச் சாதனங்களின் எடை ஆண்களுக்கும் பெண்களுக்கும் வேறுபடுகின்றன: ஆண்களுக்கான ஈட்டி எறிதல் எடை 800 கிராம், ஆனால் அது பெண்களுக்கு 600 கிராம்; ஆண்களுக்கான எடை எறிதல் 35 பவுண்டு, அதுவே பெண்களுக்கு 20 பவுண்டு; ஆண்களுக்கான வட்டு எறிதல் 2 கிலோ, அது பெண்களுக்கு 1 கிலோ; ஆண்களுக்கான ஷாட்புட் 16 பவுண்டு, அதுவே பெண்களுக்கு 8 பவுண்டு; மற்றும் ஆண்களுக்கான ஹேமர் த்ரோ 16 பவுண்டு, ஆனால் அது பெண்களுக்கு 8 பவுண்டு.
2009இல், நல்ல வருமானமுள்ள குஜராத் கிரிக்கெட் சங்கத்துக்கு (ஜிசிஏ) மோடி தலைவராக இருந்தபோது, இவர் அதன் துணைத் தலைவரானார்.
இதன் மற்றொரு வடிவம் ரிலே ட்ரயத்லான், இதில் போட்டிபோடும் அந்தந்த அணிகளைச் சேர்ந்த ஒவ்வொருவரும் ஒன்றன்பின் ஒன்றாக போட்டியில் பங்கெடுத்து சிறிது தூரம் நீச்சல், சைக்கிள் ஒட்டுதல், ஓட்டம் ஆகியவற்றை அடுத்தடுத்து மேற்கொள்ள வேண்டும்.
ஐசிசி விதிகளின் படி, சர்வதேச ஒருநாள் போட்டியில் இரண்டாவது பேட்டிங் செய்யும் அணிக்கு 25 ஓவர்கள் பந்து வீசப்பட்ட பிறகே அந்த ஆட்டம் அதிகாரபூர்வமானதாகக் கருதப்படும்.
ரிசர்வ் நாளில் இலங்கை அணி மீண்டும் முதலில் பேட்டிங் செய்து 222 ரன்கள் அடித்தது, அதில் மஹேளா ஜெயவர்தனேயும் ரஸ்ஸல் அர்னால்டும் முறையே 77 மற்றும் 56 ரன்கள் எடுத்தனர், இந்திய அணியில் ஜஹீர் கான் 44 ரன்களுக்கு மூன்று விக்கெட்களை எடுத்தார்.
சீனியர் சர்கியூட்டை பொறுத்தவரை, மிர்சா 2001 ஏப்ரலில் ஐடிஎஃப் சர்கியூட்டில் 15 வயது யுவதியாகக் காலெடுத்து வைத்தது முதலே வெற்றிகளை ஈட்டத் தொடங்கினார்.
சிடபிள்யூசி லீக் 2இன் முதலிடத்தில் உள்ள அணி 13ஆம் இடத்தில் உள்ள அணியை விட 2023 கிரிக்கெட் உலகக் கோப்பைத் தகுதிப் போட்டிகளின் முடிவில் அதிக பாயின்ட்கள் எடுத்திருந்தால் அடுத்த 2020-2023 ஐசிசி கிரிக்கெட் உலகக் கோப்பை சூப்பர் லீகிற்கு முந்தைய அணி தகுதிபெற்று முன்னேறும், பிந்தைய அணி வெளியேற்றப்படும் என்று முதலில் திட்டமிடப்பட்டது.
அவர் சாகெத் மைனேனியுடன் ஜோடி சேர்ந்து சீனாவின் சியன் யின் பெங் மற்றும் சான் ஹாவ்-சிங் ஜோடியைத் தோற்கடித்து கலப்பு இரட்டையர் போட்டியில் தங்கம் வென்றார்.
செமன்யாவின் தேசத்தவர் அவரைச்சுற்றி அணிதிரண்டு அவரது கண்ணியம், உரிமைகள் மற்றும் விளையாட்டுலக அந்தஸ்தை காக்க முனைந்தனர்.
2005இல் அவர் ஐந்து கண்டங்களில் உள்ள கடல் கால்வாய்களில் நீந்திச்சென்ற முதல் பெண்மணியாகத் திகழ்ந்தார், அவற்றில் ஜிப்ரால்டர் ஜலசந்தி, டைரேனியன் கடல், குக் ஜலசந்தி, கிரீஸில் உள்ள டோரோனியஸ் வளைகுடா (கஸ்ஸாந்திரா வளைகுடா), கலிஃபோர்னியா கடலோரம் உள்ள கேடலினா கால்வாய், தென்னாப்பிரிக்காவில் திரீ ஆங்கர் பே முதல் கேப் டவுன் அருகேயுள்ள ராபன் தீவு வரையிலான பகுதி ஆகியவை அடங்கும்.
ஒரே மாநில அணிக்கு தேசிய சாம்பியன்ஷிப் போட்டிகளின் முதுநிலையில் அதிகபட்சப் பதக்கங்களை வென்றவர் என்ற தேசியச் சாதனையை அவர் பெற்றுள்ளார்.
அவர், முறையே ஒரு காமன்வெல்த் போட்டிகளிலும் (2006) இரண்டு ஆசிய விளையாட்டுப் போட்டிகளிலும் (2010, 2014) தேசிய அணிக்குத் தலைமைதாங்கிய முதல் இந்திய கூடைப்பந்து வீராங்கனையாக விளங்குகிறார்.
இதற்கிடையில் லாஹிரி இரண்டு ஐரோப்பிய சுற்றுப்பயண வெற்றிகளையும் ஏழு ஆசிய சுற்றுப்பயண வெற்றிகளையும் பெற்றுள்ளார்.
தென் கொரியாவின் பூசானில் நடைபெற்ற 2002 ஆசிய விளையாட்டுகளில் வெள்ளிப் பதக்கம் வென்றபோது அவர் பிரபலமடைந்தார்.
ஒட்டுமொத்தமாக இந்நான்கு நிகழ்வுகளை மேஜர்ஸ் அல்லது ஸ்லாம்ஸ் என்று அழைக்கின்றனர் (இது பிரிட்ஜ் ஆட்டத்திலிருந்து பெறப்பட்ட ஓர் இரவல் சொல், பேஸ்பாலிலிருந்தது பெற்றது அல்ல).
அரங்கைச் சுற்றி எட்டு முன்னாள் ஆஸ்திரேலிய ஒலிம்பிக் வெற்றி வீரர்கள் ஒலிம்பிக் கொடியை ஏந்திக்கொண்டு வளம்வந்தனர், அவர்கள் பில் ராய்கிராஃப்ட், முர்ரே ரோஸ், லியான் டூத், ஜில்லியன் ரால்டன், மார்ஜரி ஜேக்ஸன், லொராயின் க்ராப், மைக்கேல் வெண்டன் மற்றும் நிக் கிரீன் ஆவர்.
சிட்னி ஓபரா ஹவுஸின் சூழலில் நடந்த அந்த விளையாட்டில் சுவிட்சர்லாந்தைச் சேர்ந்த பிரிஜிட் மெக்மஹோன் நீச்சலும் சைக்கிளிங்கும் ஓட்டமும் மேற்கொண்டு முதல் தங்கப் பதக்கத்தைத் தட்டிச்சென்றார், அதில் வெள்ளிப் பதக்கம் வென்ற மிஷெலி ஜோன்ஸ் போன்ற உள்நாட்டு ஆதரவுபெற்ற வீரர்களை அவர் தோற்கடித்தார்.
ஒலிம்பிக்கில் முதல் முறையாக ட்ரையத்லான் பெண்களுக்கான போட்டியாக நடைபெற்றது.
நிஜ வாழ்வில் "குட்டிநாராயணன்" என்று அழைக்கப்பட்ட இந்த யானை ஏழு வயதில் ஒரு கழிவுநீர் தொட்டிக்குள் அடியெடுத்து வைத்ததால் அதற்குக் காலில் எலும்பு முறிவு ஏற்பட்டது.
இந்த முன்வடிவு 1875இல் இன்றைய ஆடுகள வடிவத்திற்கு மாற்றியமைக்கப்பட்டது, அதில் விங்ஃபீல்டின் வடிவமைப்பு போன்றே கோடுகள் குறிக்கப்பட்டிருந்தன, எனினும் ஆடுகளம் அவரது கடிகாரக் குடுவை வடிவத்துக்குப் பதிலாக செவ்வக வடிவில் மாற்றம் பெற்றிருந்தது.
சிறுதூர ஓட்டப் பந்தயங்களில் ஐக்கிய அமெரிக்கா ஆதிக்கம் செலுத்தியது, அதற்கு இணையாக நெடுந்தூர ஓட்டப் பந்தயங்களில் ஐக்கிய ராஜ்யம் ஆதிக்கம் செலுத்தியது.
இவர் இரண்டாம் சுற்றில் ஆன் கியோதவாங்கை தோற்கடித்து கால் இறுதிக்கு முன்னேறினார், பிறகு அதில் சியே சு-வேயிடம் தோற்றுப் போனார்.
இந்த விளையாட்டை பிற பிரெஞ்சுக் கலைஞர்களும் தங்களது படைப்புகளில் சேர்த்துள்ளனர், அவற்றில் ஆல்பர்ட் கிளெய்சஸின் லெஸ் யூவெர்ஸ் டி ஃபுட்பால் (1912), ராபர்ட் டெலானேயின் ஃபுட்பால் லா'எக்விப் டி கார்டிஃப் (1916), ஆந்த்ரெ லோத்தேயின் பார்ட்டி டி ரக்பி (1917) ஆகியவை அடங்கும்.
இந்தப் பகுதியில் மற்ற இந்திய உணவு வகைகளும் கிடைக்கின்றன என்றபோதிலும், தெருக் கடைகளில் வட இந்திய உணவுகள் குறிப்பாக வைக்கப்பட்டுள்ளன.
பக்கூவின் பண்பாட்டுத் தலங்களில் அசர்பைஜான் ஸ்டேட் ஃபில்ஹார்மோனிக் ஹால், அசர்பைஜான் ஸ்டேட் அகாடமிக் ஓபரா, பாலே தியேட்டர் ஆகியவையும் அடங்கும்.
வனுவாட்டு மற்றும் சாலமன் தீவுகளிலும் கண்கவர் இயற்கைத் தலங்களுக்குக் குறைவில்லை, எனினும் இவ்விரண்டு நாடுகளுக்கும் சுற்றுலாப் பயணிகளின் வருகை நிகரளவில் குறைவே என்பதால் இப்பகுதிகளின் முக்கிய சுற்றுலாத் தலங்களுக்கு பல சந்தர்ப்பங்களில் உரிய முக்கியத்துவம் கொடுக்கப்படுவதில்லை.
செப்டம்பர் 2016 நிலவரப்படி, ஷென்சென்-ஹாங்காங் எல்லைக்கோட்டில் ஒன்பது எல்லை தாண்டும் இடங்கள் உள்ளன, அவற்றில் ஆறு இடங்கள் நிலவழி இணைப்புகளாகும்.
வங்கதேச கிராமங்களில் களிமண், வைக்கோல், மரம், மூங்கில் போன்ற இயற்கைச் செய்பொருட்களாலான ஓலைக் கூரை வீடுகள் உள்ளன.
ஆப்பிரிக்காவின் இந்தப் பகுதியில் தான் பரிபூரண சவானா வனப் பயண அனுபவத்தைப் பெறமுடியும், இங்கே நீங்கள் லேன்ட் ரோவரில் சமவெளிகளைச் சுற்றிவந்து சிங்கங்கள், சிறுத்தைகள் மற்றும் யானைகளைக் கண்டு கழிக்கலாம்.
அதை ரெஜினால்ட் இன்ஸ் போகாக் 1929இல் பாந்தேரா பேரினத்தின் கீழ் சேர்த்தார்.
பாலிபாராவிலிருந்து மேலும் 15 கிமீ உள்ளது - இங்கு செல்ல நீங்கள் இட்டாநகர்-பொம்டிலா பேருந்தில் போகலாம், அது சுமார் காலை 11 மணிக்கு பாலிபாரா வழியாகக் கடக்கும் மற்றும் நமேரி பேருந்து நிறுத்தத்தில் உங்களை இறக்கிவிடும் (அங்கே "பாலுக்பாங் 22 கிமீ" மைல்கல்லை பார்க்கலாம்), அல்லது அவ்வழியே வரும் ஏராளமான ஷேர் டாக்ஸிகளுள் ஒன்றில் விலைபேசி ஏறிக்கொண்டு நமேரி பேருந்து நிறுத்தத்தில் இறங்கிவிடலாம்.
கோவாவில் இரண்டு உலகப் பாரம்பரியத் தலங்கள் உள்ளன: ஒன்று போம் ஜீசஸ் பெசிலிக்கா, மற்றொன்று ஒட்டுமொத்தமாக பழைய கோவாவின் தேவாலயங்கள் மற்றும் மடங்கள்.
தஹ்ரீர் சதுக்கத்தில் உள்ள மேன்மையான எகிப்திய அருங்காட்சியத்திற்குப் பதிலாக நெடுங்காலம் காத்திருந்து பிரதான மாற்றீடாக வந்துள்ளது தான் எகிப்திய மஹா அருங்காட்சியம், இங்கு மேலும் பெரியளவில் காட்சிப் பொருள்களும் சேமிப்புப் பகுதியும் பணியிட வசதிகளும் உள்ளன.
குவாலியர் நாட்டின் முக்கிய வரலாற்று மற்றும் சுற்றுலாத் தலமாகவும் இருக்கிறது, எனவே இந்நகரின் பொருளாதாரம் மீது சுற்றுலாத் துறை தாக்கம் கொண்டுள்ளது.
புறக்காவல் முகாம் இருப்பதைக் கௌரவிக்கும் வகையில் அந்த முனைக்கு, நன்னம்பிக்கை முனை என்று பின்னர் பெயர் மாற்றப்பட்டது.
1999இல் சுமார் 16 லட்சம் சுற்றுலாப் பயணிகள் கியூபாவிற்கு வருகைதந்து சுமார் $1.9 பில்லியன் மொத்த வருவாயை அந்நாடு ஈட்டியுள்ளது என்று கியூபா அதிகாரிகள் மதிப்பிடுகின்றனர்.
இந்தப் பிராந்தியத்தின் சமையல் முறையில் குறிப்பிடத்தக்க அளவுக்கு அரபு, சிரியன், போர்ச்சுகீசிய, டச்சு, யூத மற்றும் மத்திய கிழக்கு தாக்கங்கள் இருக்கின்றன.
லோனாவாலா மகாராஷ்டிரத்தில் உள்ள ஒரு மலை நகரம், அங்குள்ள சூடான மசாலா தேநீர் மற்றும் வடாபாவை (பட்டாணிக் கடலை மாவில் துவைத்து எண்ணெயில் பொறித்த உருளைக் கிழங்கு வடை உள்ளே திணிக்கப்பட்ட ஓர் இந்திய சைவ பர்கர்) உங்களால் சுவைக்காமல் இருக்க முடியாது.
மாடாங் அனைத்து நிலைகளைச் சார்ந்த ஸ்கூபா டைவிங்கிற்கும் சிறந்த இடம், மேலும் அங்குள்ள பவளப் பாறைகள் பல்வேறு வண்ணமயமான அரிய மீன் வகைகளுக்கு வசிப்பிடமாக உள்ளன.
இறுதியாக, கிழக்கு ஆசியாவில் ஒரு பகுதியும் பெரும்பாலான தெற்கு மற்றும் தென்கிழக்கு ஆசியாவும் அடங்கியுள்ள மற்றும் விவசாயமோ நகரமயமோ இல்லாத வெப்பமண்டல ஆசியாவில் பல்வேறுபட்ட வெப்பமண்டலக் காடுகளும் ஆயிரக்கணக்கான கடற்கரைகளும் உள்ளன, இவற்றுள் மாலத்தீவு போன்ற தனிமையான உல்லாசத் தீவுகளும் தாய்லாந்தில் உள்ள உலகின் சில மிகப் பிரபலமான கடற்கரை விடுதிகளும் அடங்கும்.
இந்தக் கண்டத்தின் கிழக்குக் கோடியில் உள்ள பல மலைகள் எரிமலைகளாக உள்ளன, மேலும் இந்தோனீசியாவும் கம்சாட்காவும் நிச்சயமாக தலைசிறந்த எரிமலைச் சுற்றுலாத் தலங்களாக இருக்கின்றன.
மேகாலயா சமையல் முறை தனித்துவமானது, மற்ற வடகிழக்கு இந்திய மாநிலங்களின் சமையலிலிருந்து வேறுபட்டது.
இந்த நகரின் செழிப்பான இலக்கியப் பாரம்பரியத்தை புக்கர் பரிசு வென்ற சல்மான் ருஷ்டியும் அரவிந்த் அடிகாவும் சர்வதேச அளவில் பிரபலமாக்கியுள்ளனர்.
கம்போடியர்-அல்லாத வருகையாளர்கள் அங்கோர் தொல்பொருள் பூங்காவில் நுழைவுபெற அங்கோர் நுழைவுச் சீட்டு வாங்க வேண்டும்.
ஃப்ளோரிடாவில் உள்ள ஆர்லான்டோவின் சுற்றுவட்டத்தில் ஏராளமான இன்னபிற சிறந்த சுற்றுலாத் தலங்கள் உள்ளபோதிலும், மவுஸ் ஹவுஸ் உய்யாரமாக வீற்று அந்தப் பகுதிக்கு பத்து லட்சக்கணக்கான சுற்றுலாப் பயணிகளை ஈர்க்கும் கலங்கரை விளக்காக இருக்கிறது.
சான் ஃபிரான்சிஸ்கோ பே தோணிச் சேவை ஃபெர்ரி பில்டிங் மற்றும் பியர் 39-லிருந்து ஓக்லேன்ட், அலமேடா, பே ஃபார்ம் ஐலன்ட், சவுத் சான் ஃபிரான்சிஸ்கோ, வடக்கே சோலானோ கவுண்டியில் உள்ள வல்லேயோ ஆகிய பகுதிகளிலுள்ள இடங்கள் வரை இயக்கப்படுகிறது.
இதற்கு மிக அருகிலுள்ள டெல்லி மெட்ரோ ரயில் நிலையம், மஞ்சள் தடத்தில் உள்ள அர்ஜன் கர்.
சிரபுஞ்சிக்கு செல்ல உள்ளூர் டாக்ஸிகளும் உள்ளன, அவை ஷில்லாங்-சிரபுஞ்சி வழித்தடத்தில் ஒருசில தொலைநோக்கு இடங்களிலும் காட்சித் தலங்களிலும் (யானை அருவி, மாக்டாக் டிம்பெப் பள்ளத்தாக்குக் காட்சி உள்ளிட்ட இன்னபிற இடங்கள்) நின்றுசெல்லும் வசதியையும், சிரபுஞ்சியில் உள்ள சுற்றுலா தலங்களை (மவ்ஸ்மாய் குகை, சிரபுஞ்சி சுற்றுச்சூழல் பூங்கா, நோஸங்கிதியாங் நீர்வீழ்ச்சி அல்லது செவன் சிஸ்டர்ஸ் நீர்வீழ்ச்சி) பார்க்கச் செல்லும் வசதியையும் உங்கள் விருப்பத்திற்கேற்ப வழங்குகின்றன.
தேசியப் பூங்காவிற்கு வருகை தருபவர்கள் பார்க்க பல இடங்கள் உள்ளன, அவற்றில் தொலைதூர நார்த் ரிம்; செல்வதற்குச் சற்று எளிதான (எனவே மக்கள் கூட்டம் அதிகமுள்ள) சவுத் ரிம்; படகுச் சவாரிகள் நிறைந்த கொலராடோ நதி அல்லது ஃபான்டம் ரான்ச் போன்ற கேன்யானின் பகுதிகள் ஆகியவையும் அடங்கும்.
கிரான்ட் கேன்யான் வடக்கு அரிசோனாவில் உள்ளது, அது அமெரிக்காவின் மிகச்சிறந்த சுற்றுலாத் தலங்களில் ஒன்றாகவும் உலகின் ஏழு இயற்கை அதிசயங்களில் ஒன்றாகவும் திகழ்கிறது.
நாகாலாந்து அரசு சமூக இனங்களுக்கு இடையிலான உறவாடலை ஊக்குவிக்கவும் மாநிலத்தின் கலாச்சாரப் பாரம்பரியத்தை முன்னிறுத்தவும் 2000 டிசம்பரில் ஹான்பில் திருவிழாவைத் தொடங்கியது.
சர்ச் வீதியில் உள்ள மற்றும் உள்ளூர் வாசிகளால் ஜூஸ் கடை என்றும் அழைக்கப்படுகிற செவன் லெவன் பழரசக் கடை பொழுது போக்குவதற்கு ஒரு நல்ல இடம்.
அந்தமானில் உள்ள மிகச்சிறந்த மூழ்கி நீராடும் தலங்கள் உட்பகுதிகளில் அமைந்துள்ளன, எனவே தனியார் வாடகை உலாப் படகு இன்றி அங்கே செல்வது சாத்தியமன்று.
வால்ட் டிஸ்னி வேல்டின் கவர்ச்சி மையங்களாக விளங்குபவை நான்கு தீம் பார்க்குகள், அவை தி மேஜிக் கிங்டம், எப்காட், டிஸ்னியின் ஹாலிவுட் ஸ்டுடியோஸ் மற்றும் டிஸ்னியின் அனிமல் கிங்டம்.
சமையல் முறையில் பெரும்பாலும் கர்வால், குமாவோன் என இருவேறு துணைப் பிராந்தியங்களின் உணவு வகைகள் அடங்கியுள்ளன, எனினும் அவற்றின் அடிப்படை உட்பொருள்கள் ஒன்றுதான்.
32 கிமீ நீளமுள்ள ஒரு குறுகிய வெளிப்புறக் கால்வாய் மோட்டோ கிராமத்தின் அருகே இந்தக் காயலை வங்காள விரிகுடாவுடன் இணைக்கிறது.
பூட்டானின் கல்வி அமைப்பில் ஆங்கிலமே பயிற்று மொழியாக உள்ளது, அதேவேளை சோங்கா தேசிய மொழியாகக் கற்றுத் தரப்படுகிறது.
இந்த அருங்காட்சியத்தில் ஆசியக் கலைபொருட்களுக்கென பிரதானமாக ஒதுக்கப்பட்டுள்ள இடம், காட்சியகம் 33; அதில் சீனா, இந்திய துணைக்கண்டம் மற்றும் தென்கிழக்கு ஆசியாவைச் சேர்ந்த சகலவித கலைபொருட்களும் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன.
பச்சைக் கடலாமை, அவில்லியா, ஐராவதி டால்பின், வேலிமான், சப்பைச் சொண்டு உள்ளான், கைகால் இல்லாத சிலிகா அரணை, மீன்பிடிப் பூனை ஆகியவை அரிய மற்றும் அருகிவருகிற விலங்கினங்களாக அடையாளப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
மாநிலத்தில் கடலோர மாவட்டங்களையொட்டி ருஷிகொண்டா, மைபாடு, சூர்யலங்கா போன்ற ஏராளமான கடற்கரைகளும், போரா குகைகள், இந்தியக் குடைவரைக் கட்டிடக்கலையை வெளிப்படுத்தும் உண்டவல்லி குகைகள், நாட்டின் இரண்டாவது நெடுநீளமான பேலம் குகைகள் போன்ற குகைகளும் உள்ளன.
கருடா இந்தோனீசியா வாரந்தோறும் ஜகார்தாவுக்குச் சென்றுவர பொது வாடகை விமானங்களை இயக்குகிறது, இதற்கான முன்பதிவுகள் கிறிஸ்மஸ் ஐலன்ட் டிராவல் எக்ஸ்சேஞ்ச் மூலம் செய்யப்படுகின்றன.
டிசம்பர் 2020 நிலவரப்படி இந்தியாவில் 553 வனவிலங்குச் சரணாலயங்கள் நிறுவப்பட்டிருந்தன, அவற்றின் மொத்தப் பரப்பளவு, 119,776 சதுர கிமீ (46,246 சதுர மைல்).
காரைக்காலில் அண்டைய தமிழ்நாட்டை விட மதுபான விலை குறைவு, அங்கே நிறைய தரமான மதுபான விடுதிகள் உள்ளன, அவை நந்தா ஹோட்டலில் உள்ள நயாகரா பார், பேரிஸ் இன்டர்நேஷனலில் உள்ள தண்டர் பார், நகரில் மிகவும் புகழ்பெற்ற சிட்டி பார், மற்றும் கடற்கரையில் அமைந்து மாலைநேரப் பொழுதைக் கழிக்க சிறந்த இடமாக விளங்குகிற மற்றும் பாண்டிச்சேரி அரசுக்குச் சொந்தமான தி சீ கல்ஸ் ரெஸ்டாரண்ட்.
